<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第二章 - 贼窝分赃</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第二章 - 贼窝分赃</h3>
<p></p>
<p>眼看大家越说越不像话，紫川秀实在听不下去了，他干咳一声：“诸位，说这些未免过早了吧？我们是不是忘了什么？”</p>
<p></p>
<p>众人愕然，瞧见光明王的脸色越来越难看，布森将军乖巧地问：“大家说，我们该把王国的首都魔神堡划给谁？”</p>
<p></p>
<p>众人意味深长地“哦”了一声，通通明白过来了，异口同声地说：“魔神堡给殿下！魔神堡给光明王殿下！就让魔神堡成为殿下的私人领地！”</p>
<p></p>
<p>将领们在下面议论纷纷：“就是，殿下还没拿到好处，你们就把东西分光了，难怪他不高兴了。”</p>
<p></p>
<p>“记得了，把最好的省份给殿下，还有最漂亮的美女，省得他整天板着张死人脸。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀哭笑不得，他敲敲桌子：“静一静，我有话要说。弟兄们，我们是否过分乐观了？我们只打了几场胜仗，就谈要瓜分魔族王国？他们还有着强大的军团在保护着国家奇Qisuu.сom书，这只是一个梦想罢了。”</p>
<p></p>
<p>“不是梦想，殿下！”罗邦团队长起身叫嚷道：“魔族是纸老虎，他们软弱无能又优柔寡断，只会吹牛皮！殿下您看，我们打垮了多少魔族将军啊！鲁帝，罗斯，我们还要把凌步虚给活捉！我们还要打垮更多的魔族将军，一直打到他们垮台为止！”</p>
<p></p>
<p>公然顶撞光明王这是相当无礼的举动，但在布兰出声斥责之前，潮水般的掌声和哨声已经将整个大厅淹没。</p>
<p></p>
<p>四面八方都有人在嚷：“好样的！”</p>
<p></p>
<p>“说得好！我们就该这么干！”被紫川秀打断了意淫，远东的将领们都有点悻悻然，眼见有人说出了自己的心声，军官们都像是故意捣蛋似的在发疯鼓掌。</p>
<p></p>
<p>紫川秀气恼，使劲地甩甩头：“魔族是不是纸老虎，这里我们暂时不谈，今天我们的议程是是否接受魔族王国的谈判条件？”</p>
<p></p>
<p>一个蛇族军官问道：“殿下，魔神皇又有些什么条件呢？”</p>
<p></p>
<p>“其它的倒也没什么，最大的条件就是远东联军必须公开投降……”</p>
<p></p>
<p>没等紫川秀把话说完，愤怒的声浪“轰”的猛然冲到主席台上，几乎把紫川秀给冲倒了。</p>
<p></p>
<p>军官们全场起立，无数条手臂挥舞，几十张大口同时冲他嚷嚷，声浪一浪接一浪：“不！不！我们绝不投降！远东绝不投降！”</p>
<p></p>
<p>没想到众人的反应是如此强烈，紫川秀连忙站起身安抚众人：“静一静，大家都坐下！”</p>
<p></p>
<p>索斯颤抖地站起来，开口就是：“俺们哈特族有着悠久的光辉历史，伟大的哈特王一世当年曾经英勇地将入侵者……”</p>
<p></p>
<p>这个可恶的老小子偏要在这个时候出来跟自己添乱！紫川秀怒火冲脑，冲着索斯厉吼道：“蠢货，坐下！”</p>
<p></p>
<p>那种一向温和的人发起火来特别让人害怕，紫川秀愤怒的咆哮即使在喧杂的会场也听得清清楚楚，索斯给吓成了白痴，一屁股坐回原位。</p>
<p></p>
<p>一瞬间，整个会场鸦雀无声，大家睁大了眼睛看着紫川秀，不敢相信自己的耳朵，小声互相询问：“刚才我没听错吧？”</p>
<p></p>
<p>“都给我坐下！”紫川秀怒气冲冲地跳到了桌子上，手指着下面：“你，你，你！还有你，都给我坐下！”</p>
<p></p>
<p>他手指之处，军官们吓得如一群慌乱的兔子，忙不迭地坐下。</p>
<p></p>
<p>“诸位，谁还记得，我们当初是为什么拿起武器来对抗魔族王国的？”</p>
<p></p>
<p>布兰将军咳嗽一声，出声回答：“因为魔族王国横征暴敛，残酷剥削，镇压远东民众，侵犯圣庙，践踏我们的信仰和宗教，于是我们忍无可忍，举兵起义。”</p>
<p></p>
<p>“正是如此！”紫川秀说：“现在，魔族王国给远东开出了极其优厚的条件，我们战斗的目的已经达到了。既然实质上已经达到了独立的目的，我们没有必要再坚持了。如果让士兵们为虚名流无谓的血，让民众受无谓的苦，那我们就是对远东犯罪，对民众犯罪！”</p>
<p></p>
<p>会场静悄悄的，每个人都在望着紫川秀，没有人出声应和，也没有人出声争辩。</p>
<p></p>
<p>看着军官们的眼神，那漠然的表情，紫川秀只觉得一阵莫名的心寒，那些熟悉热诚的眼神，此刻怎么变得如此冷漠？</p>
<p></p>
<p>四面八方射来的都是冷飕飕的目光，虽有上百人的会场，却无一个支持自己的人，一瞬间，紫川秀感到仿佛是身处敌营他方，孤独无比。</p>
<p></p>
<p>他强打精神，继续说服：“弟兄们，到此地步，让我们把个人的荣辱抛开，从整个远东的角度来考虑吧。远东是我们的祖国：我们的家园。各位首领，你们都是各自部族的代表，远东大地的兴衰，与你们切切相关。连年战争，城市化为废墟，肥沃的田野变成焦土，战火中，城市与乡村被大批大批地摧毁，无数民众流离失所，以野草、树皮为生。在今天以前，魔族王国派来了一个又一个的讨伐军团，为了捍卫家园，我们不得不战。但现在，魔神皇给出了他们所能答应的最大程度的让步，和平的曙光出现在我们面前，我们有什么理由不将它紧紧抓住？就为了我们的好战，我们就忍心将千万远东民众置于战火连天的地狱吗？连年战争，我们的远东母亲已经疲惫，请各位慎重地考虑下吧，拜托了！”</p>
<p></p>
<p>听得紫川秀真挚诚恳，军官们这才动容，人群中响起了一阵轻声的议论，有人低声说：“光明王说的也是道理，老百姓确实过得很苦。”</p>
<p></p>
<p>“你胡说什么呢！他在要求我们投降魔族呢！我们宁可死，绝不降！”</p>
<p></p>
<p>“殿下说的全部是为我们着想啊！打了这么多仗，我们死了多少弟兄啊？我们造了多少孤儿寡母啊！”</p>
<p></p>
<p>“你这个叛徒！胆小鬼！”</p>
<p></p>
<p>“混蛋，你说什么！把你的刀子拔出来，决斗吧！”</p>
<p></p>
<p>人群中起了一阵轻微的争执和骚动，双方火气越来越大，幸好在半兽人中素来享有威望的布兰将军出来制止了骚乱。</p>
<p></p>
<p>眼看今晚会议是无法心平气和地得出结论的了，布森最后提议说：“不如我们把这件事情通知布丹长老，长老大人睿智神明，定会帮我们做出明智的决定。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀摇头说：“通知布丹长老是应该的，但现在魔族的使者就候在外面，明天就要正式答复他。如果想等长老回复的话，无论如何是来不及了。”</p>
<p></p>
<p>“是啊，来不及了。”布森又沉默了下来，这位老半兽人将军显得忧郁深深、顾虑重重。</p>
<p></p>
<p>不止是他，大家都盯着地板和墙壁，目光游离。</p>
<p></p>
<p>紫川秀理解他们的心情，他相信，作为远东各大部族的代表人物，在座的没有懦夫。</p>
<p></p>
<p>在唾手可得的和平面前，没有人喜欢流血，但首领们更害怕背上懦弱和投降的污名。</p>
<p></p>
<p>远东人珍惜荣誉胜于珍惜生命，比起战场上冒着箭雨冲锋陷阵，这需要另一种勇气，一种更为坚定、无私、敢于牺牲的勇气。</p>
<p></p>
<p>有人提议：“要不，我们投票表决？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀坚决不干，他知道，此时无记名投票对他极不利。</p>
<p></p>
<p>自古以来投降派都是不得人心的，在场百分之九十的人都是反对投降的。</p>
<p></p>
<p>军队里也一直存在着对他不满的声音，远东联军高层的分裂已经清清楚楚地摆在众人面前，如果自己的提案在公开表决中失败，那自己的倒台也就随即到来。</p>
<p></p>
<p>军官们吵得沸腾了，说没有自由没有民主，甚至骂光明王是投降派、叛徒的都有，紫川秀一张嘴对着几十张嘴吵，吵得头都要昏了。</p>
<p></p>
<p>最后他强行拍板：“都不要吵了！错过了这个机会，我们要流上几十倍的血！既然我是光明王，要对远东负责的人是我，将来要对历史负责的人也是我，那就我说了算！”</p>
<p></p>
<p>一个尖锐的声音躲在暗处怪腔怪调地叫道：“雷洪！我们又出了一个雷洪！”</p>
<p></p>
<p>会场顿时安静了下来，大家都掉头往角落那里望去，却什么也没看到。</p>
<p></p>
<p>紫川秀站起身，表情依旧平静：“就这么定了！散会！”</p>
<p></p>
<p>军官们吵吵嚷嚷地离开了会场，紫川秀气愤地解开了制服的衣领扣子，沉重地喘了几口气，会议开成这样可真是在他意料之外。</p>
<p></p>
<p>他没想到远东人是如此顽固，为了一个独立的虚名和勇敢的名声连命都不要了，他们就分不清楚，政治领域的妥协和个人的道德荣誉那完全是两回事的。</p>
<p></p>
<p>更可恶的是，刚才索斯一直在人群中煽风点火，死搅蛮缠。</p>
<p></p>
<p>紫川秀听出那个怪声就是他装的，身为统帅部的成员他完全可以光明正大地发表自己的看法，他却只敢躲在暗中叫骂，十足的卑鄙小人。</p>
<p></p>
<p>紫川秀喝了口水正准备出去，布兰叫住了他：“殿下！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀转过身：“嗯，怎么？先声明一句，吵架我可不奉陪，刚才吵得够累了。”</p>
<p></p>
<p>半兽人将军笑笑：“殿下您过虑了。只是，今天晚上发生的事情，我得向布丹长老报告，听候长老的指示。”</p>
<p></p>
<p>“报告是你的自由，你没必要跟我说吧？”</p>
<p></p>
<p>布兰淡淡地说：“我凡事光明磊落。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀回头看了他一眼，问：“那你自己的看法呢？”</p>
<p></p>
<p>半兽人笑笑：“殿下，其实你说的不无道理，战争打得太久了，整个远东都饱受摧残，民众生活得确实困苦。”</p>
<p></p>
<p>“那你赞成我吗？”</p>
<p></p>
<p>半兽人眼中露出了迷茫：“殿下，我不知道。我觉得远东需要和平，但是为了和平而投降魔族，这代价好像又太大了。我们到底是为什么而战？那些战死的弟兄们，他们是为了什么呢？殿下，我只是个武夫，这些国家大事，本来不应该是我来考虑的，我也不懂这些。但殿下您是长老指定的统帅，长老信任您，您一定比我们高明，所以我也信任您。”</p>
<p></p>
<p>因为长老信任你，所以我们才信任你吗？紫川秀冷冷一笑，说：“这份信任可真让我感动呢！”</p>
<p></p>
<p>听出了紫川秀话中的讽刺之意，布兰沉默了。</p>
<p></p>
<p>过了一阵，他轻轻说：“殿下，我觉得这样擅自决定停战对您风险太大了，还是先请示一下长老的好。不然在长老那边，我们恐怕会无法交代的。”</p>
<p></p>
<p>他举手向紫川秀行了个礼，大步出了会场。</p>
<p></p>
<p>紫川秀望着布兰高大的背影，想的却是布丹长老那双深不见底的眸子。</p>
<p></p>
<p>那个病人，他对远东竟然有这般巨大的影响，以致自己部下的勇士们畏惧他轻轻的责备目光？半兽人战士与自己之间是很明确的上下级关系，但与布丹长老之间，他们却是一种血脉相连如同家长与孩子般的关系。他们首先是佐伊族的战士，然后才是远东的战士。</p>
<p></p>
<p>自己与远东将士同甘共苦，出生入死，带领他们从一个胜利走向另一个胜利，作为回报，远东人尊自己为王，三呼万岁，但现在看来，那惊天动地的“光明王万岁”的呼声远比不上万里外一个病人的咳嗽更有威力。</p>
<p></p>
<p>自己指挥大军，掌控了远东的世俗层面，布丹长老却掌握着他们的灵魂，那是种类似信仰般神圣不可侵犯的领域。</p>
<p></p>
<p>不知为何，紫川秀感觉到很不舒服，他不愿意去想，但却不得不承认，光明王并非远东至高无上的权威，在他之上，还有一个更具有权威的存在，那就是圣庙的灯火在闪耀。</p>
<p></p>
<p>一旦两种信仰发生冲突，战士们将选择哪一边？</p>
<p></p>
<p>第二天下午五时，魔族的羽林大将正在收拾包袱，门外响起了轻轻的脚步声。</p>
<p></p>
<p>听到脚步声，他身子一僵，抬起头冲紫川秀一笑：“光明将军吗？”</p>
<p></p>
<p>看看已经收拾得差不多的包裹，紫川秀吐吐舌头：这家伙还真是说到做到，如果自己不答应的话，他真的会毫不犹豫地走掉的。</p>
<p></p>
<p>“阁下这个时候过来，应该已有决定了吧？”</p>
<p></p>
<p>尽管紫川秀已经考虑周全了，但要把这话从嘴里说出来真是需要很大决心的：“深感陛下宏德大量，联军同意向魔神王国投降，恳请羽林阁下向神皇陛下转达远东军民对王国的忠诚之心，也请陛下宽恕我们以往的罪孽。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪如释重负地吐出一口气：自己此行的目的终于达到了。</p>
<p></p>
<p>他温和地说：“这个阁下可以放心，陛下深知远东军民本性纯良，只是受到了暴虐的鲁帝的压迫，再加上受到奸邪所惑，不得已走上了歧途。陛下宽宏，已经饶恕了各位的罪过。从此刻起，远东各位依旧是我们王国的纯良臣民。”</p>
<p></p>
<p>“陛下圣恩，远东军民铭感五腑！请羽林阁下转告陛下，远东臣民将对陛下忠心耿耿，忠诚坚定就如近卫诸旅，绝不会再受奸邪所惑！”</p>
<p></p>
<p>两人你来我往，说得头头是道，心知肚明交谈中连一毫克的真实都没有。</p>
<p></p>
<p>特别是说到“被奸邪所惑”的时候，云浅雪忍不住嘴角上扬：正是眼前的人掀起了这场远东叛乱？最大的“奸邪”代表却在表白自己忠心耿耿，听听都想笑。</p>
<p></p>
<p>接下来的是一场虚伪的繁文缛节，紫川秀表示愿意投降，云浅雪作为钦差大使受降，抚慰“投诚的远东军民代表”，“远东军民代表”深刻反省了自身错误，表示将痛改前非，从此做王国的忠诚良民云云，“钦差大使”云浅雪阁下深为感动，当即代表神皇陛下册封紫川秀为“魔神王国第二任远东大总督”，于是“远东军民代表”摇身一变又成了“魔神王国第二任远东大总督”。</p>
<p></p>
<p>紧接着，新上任的远东大总督与王国钦差接着开始了一场可耻的讨价还价，为王国战俘的赎金问题，两人唇枪舌战，全无君子和名将的风度，倒像两个斤斤计较的小商人。</p>
<p></p>
<p>云浅雪几次要摊牌：“总督大人您这样漫天开价，我们实在无法谈下去。”</p>
<p></p>
<p>他作势要走。</p>
<p></p>
<p>紫川秀凛然不为所动：“羽林将军要走了吗？不送不送，有空常来玩啊！”</p>
<p></p>
<p>眼见光明王意志坚硬如铁，都已经出了门的云浅雪只得悻悻地又回来了：“算你狠！”</p>
<p></p>
<p>最后，紫川秀成功地敲诈了魔族王国一笔，在云浅雪提出的基础上把赎金总额翻了一倍。</p>
<p></p>
<p>魔族的羽林将军愁眉苦脑，说：“答应了这样的条件，回去陛下肯定会杀了我的。”</p>
<p></p>
<p>但幸好，在随后的远东战败赔偿金谈判上，羽林将军总算扳回一城了。</p>
<p></p>
<p>他把赔偿金的总额提高到了两百万两银子，但是紫川秀的迅速反击又将云浅雪的胜利化为了乌有，他说由于远东目前穷困，付不出这笔银子，只得向魔神王国申请贷款来赔偿了。</p>
<p></p>
<p>无奈之下，云浅雪只得同意，他左手借钱给紫川秀（贷款），右手又把钱收回（赔偿金）。</p>
<p></p>
<p>接着，紫川秀代表远东联军和民众签署对魔神皇的效忠书，宣誓远东二十三行省将从此忠心耿耿效忠于魔神王国。</p>
<p></p>
<p>投降仪式儿戏到什么程度呢？连效忠书都是紫川秀顺手从茅房的草纸里拿来的。但这也就够了，也没有谁指望远东对魔神王国能有比草纸更深厚的忠诚。</p>
<p></p>
<p>这么一番折腾下来，总算功德圆满，紫川秀问：“还需要什么手续吗？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪想了一下：“我需要派使者前往西南大营宣布陛下撤军旨意，希望总督大人您能保证使者一路上的安全。”</p>
<p></p>
<p>册封了以后，云浅雪立即改口称紫川秀为总督大人了，让紫川秀很不习惯。</p>
<p></p>
<p>紫川秀满口答应：“这个自然。我会派可靠人马护送他前去，保证他能顺利抵达西南大营。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪微微点头：“这样那是最好了。”</p>
<p></p>
<p>他突然凑近前压低下声量：“总督大人，昨晚以后，我住处周围的警戒突然加强了，还开来了骑兵部队严阵以待，莫非贵部有什么变故？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一愣，昨晚的会议开得不欢而散，那些主战派军官走得怒气冲冲的，紫川秀担心他们会找魔族使者寻衅，特地调来秀字营在云浅雪住处周边保护。这位羽林将军真是个细心的人。</p>
<p></p>
<p>他笑笑说：“最近治安有点不靖。羽林大人您是我们远东的贵客，若是让那些小毛贼惊动了大人您，岂不是我们招待不周？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪意味深长地笑笑：“真的是那样吗？”</p>
<p></p>
<p>他压低了声量：“总督大人，您既然接受了王国的赏封，担任了王国的官职，那我们就同殿为臣，有什么话您尽可以直说。如果贵部有不服，有纠纷需要摆平，您又不好出面的，请尽管打招呼就是了！王国军的边防军团就在附近，只要一个手令就可以调遣，随时为您服务。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀淡淡说：“羽林阁下好意，在下铭记在心。如果有必要，我会向将军求助的。但目前还没有这个必要，远东联军是十分团结的，大家也很信任我。”</p>
<p></p>
<p>他暗叫厉害，云浅雪精明得吓人，他所提出的帮助更是不怀好意：如果紫川秀借用魔族的力量来镇压内部的反对声音，那自己还有什么面目立足远东？最终只会彻底沦为魔族的傀儡，这样魔族也达到了自己的目的。</p>
<p></p>
<p>魔族在压迫自己，军队内部的强硬派也在逼迫自己，自己两面为难。</p>
<p></p>
<p>紫川秀深呼吸一口气，突然感觉头顶的乌云压得很低。</p>
<p></p>
<p>自己走的是一条布满荆棘的道路，两边都是悬崖峭壁，稍有不慎就会摔个粉身碎骨，身败名裂，但现在已经再无退路了，自己只有往前走。</p>
<p></p>
<p>他深沉地说：“羽林将军，我坚信和平是对远东有利的。对人民来说，无论怎样的和平都比战争好。为了远东大地不再流血，不再饥饿，为了孩子不再在幼年失去父母，母亲不再哭泣儿子，比起千万人的幸福，我一人的荣辱生死不足道。不管通往和平的道路是多么艰辛，我将义无反顾，鞠躬尽瘁。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪静静看着他，敬意油然而生，他伸出了手去：“光明王，我们站在不同的立场，您的观点我也未必赞同，但是我敬重有人格的人。我想，我能理解您的处境，追求和平所需要的勇气并不比战争少多少。也许是我多虑了，但我总觉得和平协议不会是一帆风顺的事情，也许将来的道路会很曲折，但无论如何，为了您的理想，为了您坚信的事业，请多努力！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀犹豫一下，还是从宽大的衣服里伸出了手，两人用力一握。</p>
<p></p>
<p>凝视着紫川秀洁白修长的手，云浅雪眼中光芒一闪，缓慢地说：“有些朋友离去，我曾以为这一生都不会再见了，但命运又将我们聚在一起。”</p>
<p></p>
<p>他抬起头，注视着紫川秀双目，目光仿佛有着某种洞彻人心的力量：“您是一个如此出众的人，无论到哪里都会给人留下深刻印象的，您怎么能寄希望用一个面具就能掩饰您的风采呢？被您骗过一次是您聪明，但被您欺骗两次的话，那就是我太笨了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀顿时呼吸加快，手心出汗：“羽林阁下，您说的什么，我不懂。”</p>
<p></p>
<p>“没什么，比起远东和王国的和平来，这都是过去了的、无关重要的小事罢了。”云浅雪爽朗地一笑：“光明王，哦不，远东的总督大人，请您多保重！希望有一天，我们能以朋友的身份再见。告辞了。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪当天黄昏就出发回国了，紫川秀亲自送他到了城门口。</p>
<p></p>
<p>因为担心主战派的将领找麻烦，尽管云浅雪本身的护卫兵马相当充足，但紫川秀还是坚决地把一个秀字营中队派来护送，吩咐他们一定要把云浅雪护送到国境线上，直到与魔族王国的边防部队会合。</p>
<p></p>
<p>对于紫川秀的这番好意，云浅雪一再表示感谢。</p>
<p></p>
<p>两人和和气气地，甚至像两个多年不见的朋友一样互道珍重，在漫天红彤彤的火烧云下挥手告别。</p>
<p></p>
<p>送走了云浅雪，紫川秀回过头来处理远东军自身的问题。</p>
<p></p>
<p>对于停战协定的签订，军队的反应是截然相反的，有人感动得眼泪长流，为和平奔走相告，欢呼雀跃；但绝大部份人却是痛心疾首，愤不欲生，他们大骂光明王是为了荣华富贵出卖了远东，是叛徒和军队的败类，诅咒他不得好死；军营的墙壁上写满了打倒光明王的标语，一条挨着一条。</p>
<p></p>
<p>为了“战与和”的不同主张，军队分裂成了两派，从统帅部到最低级的列兵都在争执不休，甚至大打出手。</p>
<p></p>
<p>军队里到处是演说，到处是集会，到处是抗议。</p>
<p></p>
<p>抗议的血书雪花般涌到紫川秀处，好战的狂人们成群结队地跑来，他们围在中军营门口举着横幅标语请愿，紫川秀的营帐门口吵闹日夜喧嚣不停，比来了几个马戏团还要热闹，而且节目似乎也蛮丰富多彩的。</p>
<p></p>
<p>慷慨激昂的演说、大骂、痛哭、静坐绝食、断指写血书，甚至有人拿刀做割脖子状，眼看紫川秀不加理睬，于是他们就决计表演更刺激的节目，一个半兽人军官当场给大家展示了用汽油洗澡的绝技，脸上流露出悲壮的表情，显示这是一位敢为远东献身的壮士。</p>
<p></p>
<p>围观众人吓得尖叫不停，卫兵赶紧进去报告：“殿下，不好了！再不出去就要出人命了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀被吵得两天两夜没能睡觉，失眠得正焦头烂额呢，听说情况危急，他叼着根烟昏头昏脑就跑出去了，嚷嚷着：“谁啊！谁要自杀的？”</p>
<p></p>
<p>看到他嘴上红亮的烟头，那个不怕死的壮士立即拔腿就跑，只见身后烟尘滚滚，一瞬间人已经跑出了加沙行省边界。</p>
<p></p>
<p>示威、抗议、游行、静坐，喧嚣吵闹不停，表面的形势已经足够紧张了，暗底下更是犹如暗涛涌动，危机重重。</p>
<p></p>
<p>白川报告说，为了抵抗和平协议的执行，那些主战派的军官和士兵们成立了许多秘密的团体，这些团体极力反对远东向魔族王国投降，认为这是前所未有的耻辱，他们主张用一切手段阻止和平协议的执行，为了达成目的，他们不惜流血。</p>
<p></p>
<p>“那些小团体的情绪极不稳定。如果在劝说、游行、示威等和平手段都失效以后，不排除他们使用暴力的可能。他们有可能会对方张和平的主要将领，也就是大人您，采用暗杀的手段。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀用两个手指轻松地转动着洗月刀，在手上灵巧地耍出一个又一个刀花，笑笑说：“想暗杀我绝非易事。何况，我的保卫系统是很严密的。”</p>
<p></p>
<p>“没有绝对天衣无缝的保卫系统。”白川冷静地说：“保卫系统可以防御那些训练有素的职业杀手，但是对于那些抱定了决心的死士，哪怕二十层的人墙都未必够，何况还是敌暗我明，敌我不分！”</p>
<p></p>
<p>“你的意见是？”</p>
<p></p>
<p>“我建议大人先下手为强，将他们铲除，我愿意带秀宁营执行这个任务。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀摇头，采用这种激烈手段只会激化事态，在当前的局势下他生怕会激起反弹，问：“有没有高级将领参与此事？”</p>
<p></p>
<p>“目前还没有，统帅部的绝大部份成员都还态度不明，他们都还在观望之中。</p>
<p></p>
<p>当然，除了第二小的参谋长索斯。自从那次大会以后，他一直在公开宣称说要报复大人您对他的侮辱，我已派人对他进行必要的监视了。“</p>
<p></p>
<p>“我侮辱他？”紫川秀冷笑道：“是他侮辱了自己。那家伙是个废物，没必要理会他，把监视的人手撤回来吧。既然没有高级军官参与，这些小虾米们掀不起什么风浪。白川，你们也不要这么紧张，在营地里安排那么多的警戒部队，如临大敌似的，这样会造成人心恐慌的。”</p>
<p></p>
<p>白川“啪”的一个敬礼：“大人，我认为准备过头总比没有准备的好。抱歉，大人，若没有别的吩咐，我要下去了！”</p>
<p></p>
<p>“嗯，你去吧！”</p>
<p></p>
<p>白川告辞出去不久，侍卫报告，前远东总督鲁帝来访，紫川秀让他进来了。</p>
<p></p>
<p>一见到紫川秀，鲁帝张口就问：“殿下，听说您和魔神王国谈和了？”</p>
<p></p>
<p>“是的，怎么了？”</p>
<p></p>
<p>鲁帝丑脸朝天，双手合十祝福：“大魔神保佑！这是我听过的最好消息了，简直是再好不过了！殿下，让我抱一抱你！”</p>
<p></p>
<p>他张开双臂就要过来拥抱紫川秀，但卫士们误会了他的意思，没等紫川秀喊出一声：“住手！”一瞬间，十几个卫兵将鲁帝按倒，接着就是拳头痛殴皮肉的沉重声音。</p>
<p></p>
<p>待得误会解释清楚，前远东总督大人已经吃了不少苦头了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀哭笑不得：整个远东联军中，对于和谈最坚定的支持者说不定就是投降过来的前远东总督了。</p>
<p></p>
<p>因为无论哪个势力都憎恶那些曾经身居高位的叛徒，他们令整个统治阶级蒙羞。</p>
<p></p>
<p>就像紫川秀当年追杀雷洪一样，一旦远东军战败，魔族王国可能会饶过所有人，却绝不可能饶过鲁帝。那时候，魔族军就是追到天涯海角也要把鲁帝干掉。</p>
<p></p>
<p>但是如果远东政权能与王国和平共存的话，在光明王的庇护之下，那鲁帝的小命自然也就保住了。</p>
<p></p>
<p>“你高兴得太早了！”紫川秀对他说：“协议是签了，但布丹长老还没有表态呢。他的态度是至关重要的。”</p>
<p></p>
<p>鲁帝眨巴眨巴小眼睛：“布丹长老是谁啊？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀于是向他解释，长老是远东人的宗教领袖，广为远东民众所崇拜。他隐居在一个鲜为人知的神圣之处，那就是远东的圣地圣庙，此地位于云省的崇山峻岭之中，是个神奇的地方。那些心意不诚、信仰不坚的人是没法到达的。若要到此处，非得焚香沐浴，净身祈祷七七四十九天，然后通往圣地的道路才会豁然出现在你面前。长老有着种种神奇不可思议的本领，前知五千年后知五千年，连万里之外的风吹草动他都能一一洞察，神通广大到不可思议的地步。</p>
<p></p>
<p>紫川秀吹得天花乱坠，简直把长老说得是不食人间烟火、餐云食雾的神仙中人了，可惜鲁帝这种粗俗之人完全无法领略此种玄妙境界，他直愣愣地问：“那，长老有多少个步兵团队？他掌握多少兵马，控制几个行省？是他的官大，还是你的官大？”</p>
<p></p>
<p>现任远东总督耐心地向前任远东总督解释说：“这是根本不能比较的问题。自己的光明王本身就是布丹长老任命下的战区司令，自己统帅下的部属，理论上说，都是长老的部下。他们是响应长老的号召才来到自己这个光明王旗帜下的，是长老授予自己权力来指挥他们。所以，拿两个人来做比较是不合适的，也不礼貌的。”</p>
<p></p>
<p>“明白了。”前任远东总督大人脸色明显地阴沉下来了，他低下了头，像是在很认真地考虑要不要投靠那个听起来很有权势的布丹长老。</p>
<p></p>
<p>在瞧向紫川秀的时候，他的眼神中多了点异样的东西，像是在说：“早说嘛，什么光明王，名头倒是挺响的，敢情也不过是人家的部下，害我浪费那么多心思来巴结你！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀气结，他没好气地说：“还有事吗？没什么事就回去睡觉，我困了。”</p>
<p></p>
<p>“殿下，稍等，稍等，还有件事。”鲁帝追上来，小声说：“万一，那个伟大的布丹长老要是不赞成和谈呢？”他露出惶恐的表情：“那不就糟糕了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心中一颤，停住了脚步：“长老十分睿智，他会知道如何对远东有利。”</p>
<p></p>
<p>“万一，他要是不肯呢？”像台坏掉的留声机，鲁帝固执地重复道：“有这个可能吧？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀只得承认：“有这个可能，但可能性很小的。”</p>
<p></p>
<p>“不，我看，这是很有可能性的事。”鲁帝很认真地说，他鬼鬼祟祟地张望左右，凑近来，像是打算要卖给紫川秀一包海洛因似的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀厌恶地退后一步：“你说就是了。”</p>
<p></p>
<p>鲁帝的声音压得极低，就连近在耳边的紫川秀也只能听得隐隐约约的：“殿下，您连年征战，掌握军权，功劳太大。谁都知道，远东能取得今天的局面，您功不可没。若就这样实现了和平，必然是您接受王国的赏封任远东总督，会压倒了那个长老的风头。这样的事情，那个布丹长老必然不愿看到，他会尽力阻止远东与王国之间实现和平的。”</p>
<p></p>
<p>鲁帝惴惴不安地观察着紫川秀脸色，越说越小声。</p>
<p></p>
<p>紫川秀听得很吃力，他摇头说：“长老是远东圣庙的代表，为人清高，他不会在意人世的权势繁华的。”</p>
<p></p>
<p>“殿下，我见过不咬骨头的狗，还没见过不要权和钱的人呢！”</p>
<p></p>
<p>“你放肆了！”紫川秀正准备把他臭骂一顿，但忽然心念一动，问：“那照你的看法，我们该怎么办呢？”</p>
<p></p>
<p>光明王这般推心置腹地跟自己谈话，鲁帝欢喜得连自己亲爹娘都忘了。</p>
<p></p>
<p>在接下来的几分钟里，他充分地暴露了自己恶棍本质：“殿下，我看，我们绝不能坐以待毙！必须行动起来，不能让那个长老坏了我们的好事！”</p>
<p></p>
<p>“嗯，嗯。”紫川秀鼓励地点头：“你继续说。”</p>
<p></p>
<p>“殿下，根据您说的，布丹长老最可怕就在于他的政治影响力，我们必须在他公开表态之前就采取行动，否则的话，后果就不可挽回了！一刻都不能迟疑！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀故意装糊涂：“你所说的行动是……”</p>
<p></p>
<p>鲁帝“嘿嘿”干笑：“长老的强项在他的影响力，一旦他出山，他能让整个远东震动。但他的弱点也是很明显的：那么一个重要人物，只有几个手无寸铁的村民来保护，而且他居住的地方是那么偏僻，人迹罕至。只要一个团过去就能把整个村子屠个干干净净，一条狗都走不掉！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀垂下眼帘：“长老是整个远东的精神领袖，在他面前，没有一个远东战士敢举起武器！”</p>
<p></p>
<p>“不能让一般的远东部队去执行这个任务的。”鲁帝一直在观颜察色，见光明王没有反对，他的胆子顿时大了起来，越说越露骨：“殿下，要不，这件事交给我去办吧？我有五千名跟随我的战士，对我忠心耿耿。这种事情他们最拿手了，不会泄露一点风声！殿下，那时候您就是远东的真正王者了，再不会有人在您头上指手画脚的了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一哂，鲁帝实在是个草包，他的计划理论上可行，但实际却是行不通的。</p>
<p></p>
<p>魔族在远东太招眼了，走到哪里都会引来注意。</p>
<p></p>
<p>从加沙到云省足有几百里的路程，沿途都是军队，正规军、守备队、自卫队、民兵，关卡重重，每五公里他们就要被盘查一次身份，等他们到了，云省的每一只蚂蚁都该奔走相告了，想想大家会怎么说：“一支持有光明王签发通行证的魔族部队到了云省。三天后，圣庙的布丹长老离奇地去世，整个村子被烧成白地焦土，没留下一个活口。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀认真地瞧着他，慢慢地问：“以下弑上？你在劝我叛逆？”</p>
<p></p>
<p>“殿下！这个世界拳头大的就是老大，谁拿了兵权谁就大声说话。就拿我们魔族来说，叛逆是我们的光荣传统。叶赛皇朝曾经强盛一时，却被自己的部属加林族所推翻；然后胜利的加林族又被自己的同盟雷族用阴谋击垮，再然后雷族内部又起了叛逆：长老会与皇帝之间发生了战争；狡猾的冬日族以调解的名义介入了战争，取代了衰落的雷族。黑暗时代短短的十年间，我们更朝换代了六次，平均每个皇朝寿命不到两年，而且大半统治者都是被自己的部下干掉的！既然远东的天下都是殿下您一手一脚打下来的，军队都是由您一手掌握，我们干嘛要让那个长老骑我们头上拉屎拉尿的？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀露出了厌恶的表情：“叛逆没有理由。”</p>
<p></p>
<p>鲁帝肃容道：“有理由，只要你赢！成王败寇！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一震，瞧瞧鲁帝喃喃说：“傻子嘴里有时候也能出真理的。”</p>
<p></p>
<p>“殿下，您说什么？”</p>
<p></p>
<p>“没什么。我想知道，你为什么这么极力怂恿我造反？”紫川秀神色严厉：“小心啊，要唆使别人火中取栗，小心反倒自焚其手！”他不自觉地引用了云浅雪的话。</p>
<p></p>
<p>鲁帝却很坦然：“殿下，你知道的，我这也是为了我自己。如果殿下你垮台了，也就等于我完蛋了，殿下您的利益就等于是我的利益，所以我不能不关心！”</p>
<p></p>
<p>想到自己竟然被鲁帝看成是“利益相同”，紫川秀哭笑不得：“你这样说法，还真是让我荣幸啊！”</p>
<p></p>
<p>他没有再说什么，挥手让鲁帝离开了，鲁帝一边往外走，一边还在不死心地叫道：“殿下，快下决心啊！当断不断，反受其累，机会一去就不会再回来了！”</p>
<p></p>
<p>第十三集 回归</p>
<p></p>
</body>
</html>