<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第七章 - 求援</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第七章 - 求援</h3>
<p></p>
<p>紫川秀很认真地听白川汇报，紫川秀还掏出笔记本来记录，对白川提出的问题和请示，他很明快地做了答复。为了解决部队中弥漫的思乡情绪，二人决定给部队加发一次津贴。因为洗劫了魔神堡的国库，远东军的财政很宽裕，也算是对以前拖欠士兵军饷的补偿吧。</p>
<p></p>
<p>最近，紫川秀最近都在忙着组建新军的大事。白川历来是紫川秀最为倚重的信臣，这件事紫川秀却没让她插手。外面已经隐隐有人议论了，白川阁下不仅指挥第二军，统掌秀字营，而且还执掌军法和情报事宜，更有罗杰和明羽二位将军对她唯瞻马首，她的威望和影响力，已经远远超过了远东第二军军团长的职位了，隐隐成为既紫川秀之后的远东第二人了。现在，光明王组建魔族新军没让她插手，而是选了明羽将军去帮忙，就是为了防止白川的权力过大而采取的制衡措施，而且，紫川秀最近大力提拔梅罗等新人，这都意味着，白川阁下已经是失去了光明王的信任了——对此议论，白川也好，紫川秀也好，都只是付之一晒。</p>
<p></p>
<p>二人都明白，存在于彼此之间的感情，那是多次经历生死考验凝结起来牢不可破的信任和友谊，二人是可以彼此交托生死的知己。远东的老部队是紫川秀的根基，正是因为紫川秀要亲自忙于新军事务，老部队那边才要留下最可信任的人坐镇。魔族新军组建是一次实验，如果能成功，那固然可喜，但若是失败——那时就得靠远东的老部队来镇压新军的动乱了。所以，留白川坐镇远东部队，正是对她最信任的表示，关键时候，紫川秀是指望她来救命的。</p>
<p></p>
<p>“白川，我有个想法。你知道，最近我们发了点财，再加上先前搜刮亚哥米和哥昂族的，我们手中着实囤了不少金银。”</p>
<p></p>
<p>“那是大人英明，我们才能摆脱财政紧张的困境。”</p>
<p></p>
<p>“嘿嘿，白川，要说拍马屁，你怎么也比不上那群族长，朕被他们捧得境界日高，这方面，你就不要献丑了。”开了个玩笑，紫川秀才转入了正题：“以前我就想过了。远东有着丰富的矿产和各种资源。却没能力加工。当年跟布丹长老见面时，我就说了：”远东要建立起自己的经济体系，我们要建立工厂、大学和医院，粮食能自足，不能老是受困于人。“</p>
<p></p>
<p>“大人英明！”白川再一次说。这次，她真的是出自衷心的赞美了。</p>
<p></p>
<p>“当初我们穷，也没办法。现在，魔族平定了，我们也有钱了，远东可以安定一阵子了。这是大好时机，该是建设一个新远东的时候了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀望向窗外，怅然道：“我们欠远东父老的太多太多了，现在，该是我们回报他们的时候了。就算是，实现我对布丹长老的承诺吧。”</p>
<p></p>
<p>听紫川秀说起那位英年早逝的圣庙长老，白川保持了沉默。她知道，对布丹长老，紫川秀持有一种很矛盾的心理。当初若不是他的赏识，紫川秀这个外来人绝无可能领导整个远东义军；但也因为他的夺权。远东军蒙受了巨大的损失，紫川秀对他的心情，成败毁誉各半吧！</p>
<p></p>
<p>“若我们能成功，远东人会过上更好的日子，我们才算对得起那些牺牲的远东战士！”</p>
<p></p>
<p>“大人您说得对！”想到那些呼喊着光明王的名字倒在冲锋途中的</p>
<p></p>
<p>远东士兵，白川动容道：“我们一定要办好这件事，不负远东父老的希望！”</p>
<p></p>
<p>“要引进和建立一个工业体系，需要购进大批机器设备和引进技术人才，需要外援。在卫国战争中，家族的损失很大，而且跟我们现在的关系——我估计，帝都是指望不上了。有可能帮我们的只有两家，一是林家。他们富有，工业和技术都有相当高的水准，而且林家以商业立国，只要有银子，什么都好说，我出重金购买他们的机器和设备，他们会答应的。再有一个，就是流风霜……她……”</p>
<p></p>
<p>说到这里，紫川秀沉吟着，仿佛不知该如何说下去。</p>
<p></p>
<p>白川心下雪亮，紫川秀和流风霜的秘密相恋，这是远东军中唯有自己才知道的最高机密。看来，回内地去联系这件事，只有自己亲自去办了，无论是林冰或者明羽都不合适。</p>
<p></p>
<p>她沉稳地说：“大人，这是关系远东百年气运的大事，而且，这么大宗的谈判和交易，交给旁人我也不放心。您若允许的话，我想亲自走一趟，先去一趟林家，再走西北。”</p>
<p></p>
<p>“白川你亲自过去联系的话，我就放心了。先前我还担心，你去林家，要横穿家族的领地，家族可能会对你不利。”紫川秀拍拍桌子上的一封信，笑道：“今天，林冰从帝都来信了，家族同意册封我为极东军区统领，任命书已经发到了她手上。总统领罗明海也致信祝贺我征服魔族王国，为人类立殊功！呵呵，家族还是有明白事理的人啊！”</p>
<p></p>
<p>白川起身，恭敬地行礼：“恭喜大人兼任极东地区统领。以一人之身兼任两大军区统领，家族对大人宠信可谓史无前例！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀挥手示意白川坐下：“算了吧，白川，这到底怎么回事，大家心里有数。我要这个任命，一来可以安定军心；二来，你也好，林冰也好，回去时的安全就有保证了，我也就能放心了。”</p>
<p></p>
<p>“大人关心属下，下官等感激不尽。”</p>
<p></p>
<p>“远东部队那边需要你坐镇，但这事又需要你跑回去一趟——你一人要忙这么多事，我也没办法。各方面人手都缺，我缺人才啊！”</p>
<p></p>
<p>“大人，人才在于挖掘和培养……”</p>
<p></p>
<p>“我明白，这个你就不用说了。你回去一趟，估计也得一个多月。这段时间，远东部队就交给罗杰了。我怕他一个人忙不过来，你部下有什么好苗子可以向我推荐的？”</p>
<p></p>
<p>沉吟着，白川说：“大人已经提拔了梅罗。但与他一同投奔大人的还有两位将军，分别是杜亚风阁下和李勤阁下。杜亚风阁下细心谨慎，李勤阁下豪爽忠勇，都是很有能力的人才。”</p>
<p></p>
<p>“他们两个目前是什么职务？”</p>
<p></p>
<p>“杜亚风任远东第一军副参谋长，李勤任秀字营第三大队副大队长。”</p>
<p></p>
<p>“你回去叫他们过来见我一下。若真是人才，我也会提他们起来，让他们帮罗杰忙吧。”</p>
<p></p>
<p>“遵命，大人！下官会尽快出发。”说完。白川本该出声告辞的。但她望着紫川秀，欲言又止。紫川秀立即察觉到了：“怎么，白川，你有话说吗？”</p>
<p></p>
<p>“大人，有一点事。逾越了下官的职分了。下官不知该不该问？”</p>
<p></p>
<p>“你问就是了。”</p>
<p></p>
<p>“大人新编六十个团的魔族军，引起了很多人关注。现在有一种流言流传甚广，说大人整编魔族新军，厉兵秣马，是为了将来反攻家族做准备。”</p>
<p></p>
<p>“什么！？”</p>
<p></p>
<p>“下官自然知道这是无稽之谈，魔族王国正处黑潮之灾。现在并无与家族全面战争的实力，下官已经下令禁止此等言论的流传了，下令再有敢妄传此类言论者，杀勿论！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀霍然起身。目光炯炯地望着白川：“你做得对！我练六十个团的兵，纯粹是为了抵御野蛮人的侵扰，维系王国秩序！反攻家族……当真好笑！当年魔神皇统领十二个军团。率一百二十万魔族兵都没办到的事，我这区区六十个团算什么！</p>
<p></p>
<p>无论什么时候，总有些小人在背后嚼舌根子，那些荒谬言论，在这里说说还不要紧，若是流传回帝都，总长本就对我……那事情就更糟了！</p>
<p></p>
<p>白川，你传达我的命令给远东军和秀字营各部，就说远东统领一直忠于家族，家族对我亦是信宠有加，新颁布的任命状就是证明！今后，谁若再敢编造传播这种挑拨远东与家族关系的言论的，无论军官还是士兵，一律杀无赦！一定要煞住这股歪风！“</p>
<p></p>
<p>白川亦站起来，响亮地应道：“遵命，大人。我回去立即就办这事！”</p>
<p></p>
<p>“很好！白川，你想问我什么？”</p>
<p></p>
<p>白川略有些犹豫，但最后还是问出声：“大人，现在王国受到黑潮困扰，自然无力进军大陆。下官想问大人，有朝一日，黑潮过去了，魔族王国也恢复了元气。自古以来，称霸西川大地都是历代魔神皇的夙愿，大人既然任了魔族皇帝，统掌百万雄师，可有意挥师西向，一展霸业吗？</p>
<p></p>
<p>请恕下官多事，下官并无任何用意。倘若大人真有此意，下官也愿充当大人马前先锋。只是心里好奇此事，想问个究竟。“</p>
<p></p>
<p>听着白川问话，紫川秀摇头笑笑：“白川，你该是了解我的人。统掌百万大军，制霸天下——这么费力又麻烦的事，你想我会有兴趣去做吗？”</p>
<p></p>
<p>白川想想，也笑了起来：“大人，您说得很是。”</p>
<p></p>
<p>“这次我进魔族王国，我见到了很多，也学到了很多。以前想不明白的事，现在渐渐也明白了。我觉得：野蛮和暴力是不能推动历史的。我率领魔族兵征服大陆，征服紫川家、林家和流风家，这并非不能办到，但这有什么用呢？</p>
<p></p>
<p>以野蛮征服文明，以暴力战胜文明，这是历史的倒退，全人类的悲哀。</p>
<p></p>
<p>很久以前，我们曾有过伟大、值得骄傲的文明，但现在，我们已经失去了它，连记都不记得了。</p>
<p></p>
<p>文明的传承和发展，就像一颗柔嫩的苞蕾，慢慢地、曲折地成长，需要小心翼翼地呵护，耐心地等待，它经不起风雨的摧残。文明能发展到何等辉煌灿烂的程度，那是现在我们根本无法想象的。只有见过那盛开花朵的人，只知道现在这棵幼苗的珍贵。</p>
<p></p>
<p>我阻拦了野蛮人对人类的侵袭，我约束了魔族这个残暴的民族，不许他们进犯人类。作为一个渺小的人类，有了这样的成就，我已经很满足了。我想，以后的人类，或者能对我有个正确的评价。在人类文明还处于弱得无法保护自身的萌芽状态时，我小心地呵护了这颗萌芽，不让它被残暴的外力折断。这，就是我的小小贡献了。</p>
<p></p>
<p>白川，我的志向，并非称皇制霸。那些事，我根本不感兴趣。说出来，你也许会笑我狂妄。虽然力有不致，但我确实是以此为目标的……“</p>
<p></p>
<p>白川睁大了眼睛望着紫川秀。紫川秀说的很多话，她模模糊糊，似懂非懂。她不明白，既然连称皇制霸都不在话下，那还有什么事称得上狂妄。</p>
<p></p>
<p>望着窗外的冉冉下山的鲜红夕阳，紫川秀平和地说：“我很希望，能成为一个像明王殿下那样的人。在有生之年，愿以此孤独之身，化为人类的守护者。希望，我们的文明能再一次辉煌，盛开美丽的花朵。不过，那个时候，我们肯定是看不到了。”</p>
<p></p>
<p>那一瞬间，白川被深深地震撼了。那个沐浴在鲜红夕阳中的身形显得那么的高大巍峨，恍若神人。第一次，她感觉到了自己和他的差距。</p>
<p></p>
<p>他的思想，竟已到了如此深邃的境界了。</p>
<p></p>
<p>她单膝跪下：“大人，您并不孤独。无论您意欲何往，请允许下官继续追随您！拜托了！”</p>
<p></p>
<p>新发的樱桃花，一直生在笔直的大道边，苍翠的绿色乔木犹如站岗的哨兵一般挺立着，早发的樱桃花，雪花似的笼罩在大道的上空，如雪花般飘舞。</p>
<p></p>
<p>“大人，”坐在白川对面的河丘出入境接引官指着高耸的城头上的金槿花标志，微笑着对白川说：“下官很荣幸地向您介绍，前方就是河丘城。”</p>
<p></p>
<p>把目光投向了那深褐色的城砖，想象千载之下它们所经历的风雨，白川赞许道：“不愧历史名城，果然名不虚传。”</p>
<p></p>
<p>进入林家边境以后，白川一行人立即向河丘官方表明了身份，希望求见河丘的领导人。河丘政府迅速做出了反应，派出了官员接待白川，一路向白川介绍了不少河丘的风土人情，白川和部下们都感觉大开眼界。</p>
<p></p>
<p>在城门口，车队停住了，侍卫上都禀报：“大人，家族驻河丘的事务官在城门恭候您的大驾，他想求见您。”</p>
<p></p>
<p>“事务官？他为什么要来接我？”白川诧异道。她望向对面显得同样吃惊的接引官：“请问，河丘是否有这样的规矩，凡是入境的紫川家官员都有人接待？”</p>
<p></p>
<p>接引官咳嗽一声：“我国并没有这样的规矩。”</p>
<p></p>
<p>“哦。”白川叹口气，此刻，她已隐隐猜到了原因。</p>
<p></p>
<p>虽然不认识，但对方毕竟是家族的高级外交官，前来拜访自己，拒之门外是不礼貌的。白川下车，遥遥望见城门口站着几个人，一位身形粗壮满面红光的男子正大步向自己走来。从他深蓝色的军官制服和肩上的金色星章。白川就知道了。这是位与自己同阶的红衣旗本。</p>
<p></p>
<p>二人走近，白川先对他行了个军礼：“下官是远东军的白川，向您致敬。”</p>
<p></p>
<p>“白川红衣旗本吗？我是家族派驻河丘的事务长官罗奇。我们找你有事要问！”</p>
<p></p>
<p>白川蹙眉。身为平级的军官，对方既不回礼也不问好，粗鲁的回话中暗含着一种居高临下的颐指气使感觉。这令她很不舒服。在远东，她是一人之下万人之上的人物，即使远东王紫川秀对她也是亲密礼敬，谁敢对她这般无礼。</p>
<p></p>
<p>她亦是冷了面孔：“贵官有什么事，便请快说。本官也是很忙地，也没空随便跟人聊天磨牙——特别是跟那些不懂礼数的人！”</p>
<p></p>
<p>罗奇一愣：“白川红衣，你我是平阶的。我也不必向你行礼。你为何说本官不懂礼数？”</p>
<p></p>
<p>“我是总长殿下亲封的贵族，我是男爵！你也是贵族吗？阶级比男爵更高？”</p>
<p></p>
<p>罗奇事务官一时语塞，同来的几个人面面相觑。他们这才记起来，白川非单纯的将军。而且还是被总长亲自加封地男爵，是一名贵族。而罗奇虽然在军阶上与之平级，但却还是平民。所以见到白川，他应该得行鞠躬礼的。</p>
<p></p>
<p>罗奇事务官涨红了脸。很勉强地对白川浅浅鞠了一躬，他身后的人也跟着鞠躬。</p>
<p></p>
<p>白川冷笑着受了礼，说不出的快意。当初受总长册封时，可没想到能在这样的场合用上。</p>
<p></p>
<p>双方礼节完毕，再说话时，罗奇已经再没有刚才的嚣张，说话也显得谨慎了很多：“白川爵爷，我们这次来，主要是为了一件事。”</p>
<p></p>
<p>“什么事，你说吧。”</p>
<p></p>
<p>“你知道，家族驻河丘使馆，是家族与河丘办理外交事务的专门机构。”</p>
<p></p>
<p>白川不出声，望着事务官，用眼神示意他继续说。</p>
<p></p>
<p>“也就是说，凡是家族与河丘之间的官方事务往来，都是通过我们使馆办的——这是家族的规矩。”</p>
<p></p>
<p>“嗯。”</p>
<p></p>
<p>“白川爵爷，你是家族的现役军官。我们想知道，你到河丘来，有什么目的？要办什么事？希望你能给我们一个答复。”</p>
<p></p>
<p>白川剑眉一挑，冷冷说：“事务官大人，这个问题是你自己要问的，还是家族要你问的？”</p>
<p></p>
<p>罗奇事务官很明显地犹豫了一阵，然后说：“这是本官要问的。”</p>
<p></p>
<p>“那好，我也可以答复你：本官隶属远东军区，本官的直属上司是远东军区兼极东军区统领秀川大人，本官只对秀川大人，总统领罗明海大人及总长殿下三位负责，并不受使馆的管辖，对你的问题，本官并无回答的义务——就是这样！”</p>
<p></p>
<p>罗奇事务官脸上肌肉一阵抽搐，眼皮跳个不停。他才知道，眼前的这个女子，精明能干的名声真不是假的。自己开始时还想在气势上压倒她，给她个下马威呢，没想到下不了台的人反倒是自己。这女子真不好惹，难怪她能以女子之身成为紫川秀麾下的头号大将了。</p>
<p></p>
<p>事实上，双方都清楚，家族驻河丘的事务官不可能自己跑来拦截一位红衣旗本盘问来河丘的目的。他这样做，只可能出于家族高层的授意。紫川参星想弄清楚，紫川秀的头号手下，为什么突然跑去了林家？她有什么目的？</p>
<p></p>
<p>但现在远东与家族的关系十分微妙，罗奇事务官是绝对不敢说：“是总长殿下命令我来问你的！”——若那样说的话，就等于撕破了远东与家族之间那层虚伪的和平友好面纱了，白川就是看准了这一点，才敢这么大义凛然地将他顶了回去，而且顶得丝毫不理亏。</p>
<p></p>
<p>“事务官大人，我很忙。没其他事的话，那我就要告退了。”</p>
<p></p>
<p>白川说着，转身向自己的马车走去。她走不到几步，突然身后传来了罗奇的叫声：“白川爵爷，记得，你是家族的军官！你这样一意孤行，真的不考虑后果了吗？”</p>
<p></p>
<p>白川转身，坚定而平静地回望着他：“请问。有什么后果？”</p>
<p></p>
<p>罗奇阴沉着脸。紧抿着嘴，不肯出声。</p>
<p></p>
<p>扫了一眼跟在罗奇身后那几个同样脸色阴沉的男子，白川笑笑：“诸位，暂且告退了。”</p>
<p></p>
<p>马车重新开动了，从关着的车窗的缝隙里可以看到。罗奇和那几个男子一直站在原地望着马车的开动。在激动地争论着什么。车子越走越远，于是他们的身影也越来越小，最后变成了几个微不可见的小黑点。</p>
<p></p>
<p>白川深深吐了口气，闭上了眼晴。她的心情彭湃，远没有外表表现的那么平静。</p>
<p></p>
<p>一个声音不停地在她耳边响动着：“记得，你是家族军官！家族军官！！家族军官！！！”</p>
<p></p>
<p>为什么会动摇呢？为什么会犹豫呢？自己已选择走上了一条危险的道路。到处长满了荆棘，毒蛇和野兽游戈，到处是悬崖峭壁，随时可能跌落万丈深渊——一切都是因为，这条路上，有他同行啊！</p>
<p></p>
<p>自从向他宣誓的那天起，自己的命运就已经交托给了他。交托给了那个神奇的人。</p>
<p></p>
<p>向他托付命运的并不止自己，整个远东军。都被他的魅力吸引聚拢在一起。都是因为有了这个人，远东军这个集体才会充满了蓬勃的朝气，蒸蒸日上。</p>
<p></p>
<p>人类相信，他是抵抗魔族最坚定、最优秀的将军，是捍卫人类的英雄；半兽人相信，他是上天派来拯救他们的光明王；甚至连魔族都相信，他是大魔神托付王国重任的皇帝！</p>
<p></p>
<p>世间怎么会有这样的人呢？</p>
<p></p>
<p>白川摇头苦笑，尽管自己是他最亲近的部下，但连自己都搞不清楚，他到底是个什么样的人。</p>
<p></p>
<p>她对身边的河丘出入境接应官抱歉地说：“不好意思，刚才让你们见笑了。”</p>
<p></p>
<p>接引官面上挂着职业化的和蔼笑意：“说起来还是我们接待不周，让人打扰了您的雅兴。下官已接到指示了，在您逗留河丘期间，下官将全力协助您。若有能尽力的地方，请您随意吩咐——当然，如果您有不想见的人，我们也可以帮您拒绝的。”</p>
<p></p>
<p>“谢谢阁下，也谢谢林家政府的盛情款待。只是我想求见贵国的商贸事务负责人，不知何时能安排呢？”</p>
<p></p>
<p>“下官已经汇报您的要求上去了，敝国政府也高度重视此事，相信很快就会有答复了。白川大人，您不远千里跋涉而来，已经很疲惫了。敝国有迎宾馆，专门接待尊贵的客人。条件虽然简陋点，但环境还算安静。若是您不嫌弃，就下榻在那里，可好？”</p>
<p></p>
<p>“客随主便，那我就叨扰了。”</p>
<p></p>
<p>河丘人说话很谦虚。接引官口中“条件简陋”的迎宾馆，金碧辉煌得一塌糊涂，跟皇宫差不了多少，特别是当看到那宽大的房间客厅里居然有假山和喷泉，白川眼都看直了！</p>
<p></p>
<p>平时，白川在荒山野外的帐篷里都能躺倒就睡着的，反而这次在柔软的真丝床垫上辗转反侧，失眠了大半夜，天都快亮了才模模糊糊入睡了。</p>
<p></p>
<p>第二十七集 风暴酝酿</p>
<p></p>
</body>
</html>