<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章 - 计退魔军</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章 - 计退魔军</h3>
<p></p>
<p>前进，前进，向西！在明斯克行省蜿蜒的远东公路上，一眼望不到尽头的魔族大军正在向西前进。这就是刚刚在月亮湾会战中赢得大胜的鲁帝军团。目光所及，一片旌旗飘扬如海，刀光似雪，长矛如云，远东大地的新的征服者气势如虹，军容鼎盛。</p>
<p></p>
<p>靠近公路的山坡上，鲁帝公爵正在观望着自己意气风发的大军。一瞬间，权利无边的感觉充满了他的头脑：无比强大的力量握在我的手上，用这支军队，我要摧毁号称永世不落的瓦伦要塞，我要将强大的帝国踏在脚下，我要征服整个大陆，将人类的尸体垒成高山，在上面建立我不世的伟业！</p>
<p></p>
<p>仿佛洞察了他的想法，羽林将军云浅雪微笑道：“好威武的大军啊！公爵阁下可真是了不起！”</p>
<p></p>
<p>虽然是赞扬的话语，但云浅雪这么似笑非笑的说出来，脸上挂着让人琢磨不透的笑容，鲁帝弄不清楚这个阴阳怪气的小白脸到底是在赞扬还是讽刺。</p>
<p></p>
<p>鲁帝出身低阶魔族，对比云浅雪这种很有教养的皇族子弟，他有种很深的自卑感。也因为自卑，他就格外的傲慢，时刻在人前显露他那一身粗壮的肌肉和伤疤，摆出一副：老子是大老粗，瞧不起你们这些吃软饭的小白脸！试图以其粗鲁来压倒对方那种自己羡慕不已却又无法模仿的优雅风度。他鼻孔向天“哼”了一声，仿佛没听见云浅雪的说话，也不搭理。</p>
<p></p>
<p>作为钦使的云浅雪相貌端正，书生的儒雅气质中又带着几分军人的英气勃勃。他出身云氏家族，云家历代名将辈出，被认为是魔神王国中“名门中的名门”。而云浅雪的表现也很令家门添彩，一向被认为是这一代皇族子弟中的佼佼者，其气质、风度就连当代魔神皇见之也赞赏不已，并亲口将爱女卡丹许配。若不是去年卡丹公主殿下在与紫川军的交战中不幸遇害，云浅雪就是被人称为“驸马亲王”的人物了，尽管如此，神皇陛下对云浅雪仍然恩宠不减，封其为统帅近卫部队的羽林将军。</p>
<p></p>
<p>看到鲁帝的无礼，云浅雪不怒反笑。来之前，二皇子卡兰曾对他说过：“鲁帝以三个特点名闻于世的：粗鲁无礼、在战争中残暴，还有一个……”卡兰故意停顿了下：“他长得实在很丑！”</p>
<p></p>
<p>现在从侧面近看，鲁帝像猴子一样毛茸茸的面孔，像牛一样的耳朵，像狗一样的鼻子，像金鱼一样的眼睛，像山羊一样的角，像马一样的脖子，像熊一样笨重的身躯──“再加上像猪一样聪明的脑子”，云浅雪赶紧把脸转开，不让鲁帝发现自己脸上开心的笑容。</p>
<p></p>
<p>整理了一下表情，云浅雪肃然开口：“公爵阁下，您这次在月亮湾首战告捷，大长我神族威风，陛下十分的欢喜！”</p>
<p></p>
<p>既然提到了至高无上的神皇陛下，就连傲慢无礼的鲁帝也不能装做没听见，想起眼前这人的身份，既是深得神皇亲信的近臣羽林将军，又是那只“疯狗”的心腹，更是不能得罪的。鲁帝勉强的谦虚：“全部是有赖陛下洪福所……”</p>
<p></p>
<p>“但是你既然歼灭了紫川的整路大军，却唯独放跑了敌酋方劲，使得我军不能完胜，神皇陛下对此很是不满，言：”鲁帝素称能干，想不到竟然如此疏忽无能！‘“</p>
<p></p>
<p>够了，就是这样。云浅雪满意的看着鲁帝的脸迅速的赤红得像猴子的屁股，连脸上那一层厚毛也遮掩不住他的怒气。其实这话全是我编出来逗你的，神皇只是淡淡的不置可否的“哦”了一声，根本没有什么“十分欢喜”，也没有什么“很是不满”，不过我谅你这头熊也不敢真的跑去跟神皇对质吧？</p>
<p></p>
<p>鲁帝愤怒的咆哮着：“羽林阁下，我已经说过一万遍了！方劲确确实实是给我们杀了，我可以拿出他的军服和金星统领肩章给你看！”</p>
<p></p>
<p>“我看过了，一具无头的尸首。”云浅雪淡淡的说。</p>
<p></p>
<p>“那就是……”</p>
<p></p>
<p>“可是我们怎么能拿这个向神皇陛下证明这就是方劲呢？”</p>
<p></p>
<p>“有肩章和军服可以……”</p>
<p></p>
<p>“也有可能是方劲狡猾的把制服脱下让部下穿，他自己趁机跑了。人类都是很怯弱又卑鄙的，您不是常常这么说吗？”</p>
<p></p>
<p>“可那确实是……”</p>
<p></p>
<p>“我知道，也相信，可是您怎么能让神皇陛下也相信呢？”</p>
<p></p>
<p>无论鲁帝如何暴跳如雷，云浅雪始终淡淡的浅笑着，轻轻的捻着手上的野花把玩。这更让鲁帝怒不可遏：当时砍下的人头上十万，堆积如山，怎么可能在其中找出一个根本没见过不认识的人来！如果眼前这带着可恶笑容的小白脸不是神皇钦使而是自己部下的话，早一刀砍掉他的脑袋了！</p>
<p></p>
<p>眼看已经戏弄得差不多了，云浅雪悠悠说：“其实也不是没有办法的……”</p>
<p></p>
<p>“哦？”鲁帝停止暴跳，等着云浅雪说下一句。可是云浅雪忽然眼望天，望地，看路边的小树，看草地上的野花，就是不开口，脸上神情明明白白写着四个大字：“来求我吧！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝勉强的说：“羽林阁下，您怎么不说话了？”</p>
<p></p>
<p>“哦！”云浅雪仿佛刚刚醒悟起来身边还有人，眼望蓝天悠然说：“天气多好啊！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝干笑着附和：“嘿嘿嘿，是的，是的。”</p>
<p></p>
<p>“风景也真是不错！”</p>
<p></p>
<p>“嘿嘿嘿，不错不错，是不错。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪自顾自说：“其实远东这块美丽的地方早该属于我们神族的了，可恶的紫川狗贼竟然胆敢霸占了这么久！而且还一直抗拒我神族天军，实在是罪不可赦！幸好我皇陛下神武雄才，以其不世英姿，将横扫天下！紫川跳梁小贼，将全体死无葬身之地！我神族荣光，将永远照耀整个大陆，光垂千古！距离这一天，已经为期不远了，我族全体臣民，无不欢欣雀跃，感谢天赐我以伟才，庆贺吾皇万岁……”</p>
<p></p>
<p>云浅雪忽然开始东拉西扯，一会儿称颂神皇万岁，一会儿又骂两句紫川狗贼，说得又长又臭又累赘，足足扯了半个钟头，鲁帝在一边干笑不敢打断，又急得跺脚。最后好容易逮住云浅雪喘口气的空子，他赶紧问：“敢问羽林将军刚才所言之事……”</p>
<p></p>
<p>“我刚才说了什么了？”云浅雪一点不明白：“是说我神族将一统大陆吗？”</p>
<p></p>
<p>“啊，不，前面一点，前面一点。”</p>
<p></p>
<p>“哦！那就是说紫川小贼卑鄙无耻，末日已近了，是吗？”</p>
<p></p>
<p>“还要更前面一点，更前面一点。”</p>
<p></p>
<p>“那一定是称颂吾皇万寿无疆了，难道公爵阁下对此有意见？”</p>
<p></p>
<p>鲁帝吓了一跳，忙说：“哪里哪里，我是陛下最最忠诚的部下……”</p>
<p></p>
<p>“嗯，神皇陛下一定很高兴得知公爵阁下您如此忠心耿耿，小使的任务也已经完成了，就此告辞了。祝贺公爵阁下旗开得胜，再立新功！”云浅雪说完转身欲走。</p>
<p></p>
<p>鲁帝不得已只得出声挽留：“羽林阁下请留步。刚才所言的，似乎方劲一事还有可能挽回的余地，不知……”</p>
<p></p>
<p>鲁帝故意停顿了下来，想等云浅雪接口，谁知道他仿佛忽然得了白痴症，傻呆着就是不出声。鲁帝没办法，只好自己说下去：“希望钦使指点一二，鲁帝我感激不尽。”</p>
<p></p>
<p>“哦！是这事啊！公爵您早说嘛，您不说我差点就忘了！”云浅雪恍然大悟的样子，心里一阵得意：“公爵阁下您想啊，现在的问题就是难以辨认方劲的首级是吧？”</p>
<p></p>
<p>“正是。”</p>
<p></p>
<p>“那就干脆不要辨认了！您随便拿上一个脑袋，和肩章、军衔、制服什么的一起交上去，说这就是方劲的首级和衣物就可以了！”</p>
<p></p>
<p>“但是，但是，万一被戳穿，这可是欺君大罪啊！”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，公爵您糊涂了！你想，在宫里面，有谁是真的见过那个方劲的？唯一能辨认方劲面目的，也只有平靖侯而已。只要平靖侯说：”是的，这就是方劲本人！‘那谁还有资格出来反驳呢？“</p>
<p></p>
<p>“平靖侯？那条狗？”提起这个名字，鲁帝的话语中充满了轻蔑：“可是他怎么会帮我说谎呢？”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，公爵您又糊涂了！您不是说，方劲已经确实死了吗，这怎么能叫做说谎呢？为人臣子，努力取悦陛下，使陛下安心，这难道有错吗？”</p>
<p></p>
<p>“钦使所言极是，但是我与平靖侯素无往来，他又怎么会帮我……”</p>
<p></p>
<p>“嗯，公爵所言甚是。但平靖侯对二殿下一向极为尊敬，只要二殿下出面说一句话的话，想来平靖侯必然会答应的！”</p>
<p></p>
<p>二殿下就是卡兰，魔神皇的第二子，因为整天沉迷酒色，疯疯癫癫，行事荒诞不羁，魔族当面称他为“疯少”，背后则称他为“疯狗兰”。不知为何原因，具有皇族血统的，前程一向被人所看好的青年名将云浅雪却婉言谢绝了魔族太子卡顿的邀请招揽，却与这个人称“疯狗”的卡兰玩得亲密无间。</p>
<p></p>
<p>听到卡兰的名字，鲁帝脱口而出：“疯狗兰！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪的面色一寒，目光突然变得阴森冰冷。接触到他冷若冰霜的目光，鲁帝一阵没由来的心寒，竟然不由自主的打起了寒战。</p>
<p></p>
<p>云浅雪迅速压抑了自己的杀气：鲁帝，你竟敢在我面前这样侮辱殿下！一年前，就凭这句话，我就要你血溅五步！鲁帝，你尽管嚣张跋扈好了，真的打起来，我二十招以内绝对取你脑袋！但是，殿下吩咐了，现在还不是杀你的时候……</p>
<p></p>
<p>云浅雪露出一个笑容说：“公爵阁下所言正是。尽管公爵阁下与二殿下交往不深，但是殿下却是久仰阁下的武勇了，十分希望能结交像公爵阁下这样的豪杰之士！他愿意首先表达自己的友谊，让平靖侯作证，那只是举手之劳而已。”</p>
<p></p>
<p>鲁帝心头还在惊惧不已，刚才那一阵突如其来的寒意是怎么一回事？凌厉的杀气？怎么可能，我身经百战、杀人无数的鲁帝将军，怎么会被这个文弱的小白脸给吓倒！错觉吗？对，一定是的。嗯，最近天冷了，得多穿点衣服才行。</p>
<p></p>
<p>对于云浅雪的提议，他还在考虑中。鲁帝虽然卤莽，却也知道：欺君瞒上是大罪，特别陛下睿智无比，万一被看出破绽来……</p>
<p></p>
<p>云浅雪倒也不勉强他，朗朗笑道：“想不到豪勇的鲁帝公爵竟是个方正的君子，在下十分的佩服！这个功劳既然将军不感兴趣也罢了，当我没有说过好了。我另外去找南路的凌步虚将军去谈了，听说他也击杀了不少紫川军，想必也会很感兴趣的。”</p>
<p></p>
<p>效果是十分立竿见影的，想到自己辛辛苦苦打了一个大仗，结果击杀敌人大将的首功却要让给凌步虚那个可恶的死哑巴不声不响的拿到手了……鲁帝肺都要气炸了，嚷嚷：“这怎么可以呢！羽林阁下，就照你说的办好了！至于二殿下那边，就拜托您多加美言了！”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，好说好说，爵爷可能还不知道，我们殿下一向是最敬重豪杰之士的！大家都是自己人了，这个小忙，我现在就敢打包票，殿下是非帮不可的！”云浅雪微笑着说。他心中却暗想：不同的鱼要用不同的诱饵，对于这只狗熊，呵呵，最好的方法就是在他面前挥舞着一块蜂蜜了。嘿嘿，殿下，您真是太英明了，世界上还有什么事情是你猜不到的呢？鲁帝，只要你吞下这块蜂蜜，你这头笨熊就一辈子随着殿下的手势翩翩起舞吧！</p>
<p></p>
<p>“嘿嘿。”鲁帝干笑了两声，隐隐然觉得有哪里不妥：“自己什么时候跟这个小白脸成了自己人了？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪不给他时间思考，催促说：“既然如此，爵爷就请马上起草奏章，把人头和物件交由在下转呈陛下，以免有人先一步抢功了，那就夜长梦多了！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝无暇细想，赶紧起草奏章，信誓旦旦说在月亮湾一役中，是自己亲手把敌酋方劲击杀，使得紫川军闻之丧胆，当即全军崩溃，“其中详情，托由羽林云君呈述陛下”，并且把所有的证物都交了云浅雪。</p>
<p></p>
<p>云浅雪匆匆浏览了下奏章，嘴角露出冷笑：这个亲笔奏章，只要日后翻出来，随时可以证明鲁帝的欺君死罪！当然了，如果他肯识趣乖乖听殿下话的话，那这面底牌倒也不用那么急忙的打出来的。</p>
<p></p>
<p>他也有点悲哀：欺负这头没什么大脑的狗熊，自己不落得了跟驯兽员同等的水准了？实在找不到什么乐趣。其实，统帅大军，跟具有更高水准的人物在战场上斗智斗勇，那才是自己的生平夙愿。</p>
<p></p>
<p>云浅雪望向遥远的西方，暗暗祈祷：帝林啊帝林，在我一洗前耻之前，你可千万不要败在别人手里了！那样的话，集合二人之力才能与你战个平手的殿下与我，就太没有立场了。</p>
<p></p>
<p>但在击败你之前，我要先拿下与你齐名的斯特林，用他的人头，为你我宿命的一战，增添行色！你可千万不要让我失望啊，帝林！</p>
<p></p>
<p>一名骑兵传令兵匆匆出现在视野里的山坡下，笔直奔来。鲁帝的卫队正欲上前拦截，云浅雪看出这名传令兵汗水淋淋的样子十分着急，心念一动，跟鲁帝说：“爵爷，让他过来吧！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝一挥手，卫队放开了拦截。传令兵跳下马，连汗水都来不擦就匆匆跑近，单膝下跪：</p>
<p></p>
<p>“紧急军情禀告爵爷！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝哼了一声：“讲！”</p>
<p></p>
<p>“人族的中央军部队大举进攻，已经强渡了灰水河，打垮了我族的三路兵马，十七个团队！穆伊男爵战死！目前斯特林已经逼近了陛下御驾所在的枫叶丹林！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝和云浅雪同时大惊，云浅雪抢先问：“陛下可安全？斯特林兵力如何？”</p>
<p></p>
<p>“陛下安然无事，斯特林兵锋极强，有传言说他已经继任了远东战区的总司令，统帅全部远东军，兵力多达五十万之众！”</p>
<p></p>
<p>鲁帝和云浅雪对视一眼，都看出对方眼里的恐惧：为了消灭人类的有生力量，在最高的御前军事会议上，总军师黑沙先生布置了一个横跨七省区的空前巨大的包围圈，目的在于全歼集结在得亚和伊里亚两省的人类败兵，魔族兵和叛军在总兵力上虽然超过两百万，却早按计划分散各处。</p>
<p></p>
<p>本来以为人类兵力不过五六十万，经过头一轮打击后已经支离瓦解，不足为惧了，却没想到斯特林的手上还掌握有那么强大的实力！这样魔族分散的各路大军，就有被处内线作战而且拥有机动优势的斯特林以局部优势兵力逐一击破的危险了！</p>
<p></p>
<p>更为可怕的是，斯特林的目的似乎就是御驾！此时在御驾跟前，随行兵马不过二十万而已，万一那个紫川之虎真的如传言中那么可怕的话……</p>
<p></p>
<p>鲁帝咆哮如雷，破口大骂：“平靖侯这条死狗！给的我们什么烂情报！说什么紫川家只有那么六十万不到的兵力！回去看我剥你的皮！还有黑沙，你这个装神弄鬼的家伙，你拟的什么烂计划！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪一言不发，翻身上马，火一般炽热的战斗激情在他体内熊熊燃烧：紫川之虎啊，你果然没有令我失望啊！来吧，你是我的！</p>
<p></p>
<p>鲁帝看见云浅雪急着要走，赶紧问：“羽林将军，我军团怎么办？按计划继续前进，还是……”</p>
<p></p>
<p>“爵爷，指挥军团是您的职责，请您自断好了！军务紧急，我告辞了！”云浅雪毫不停留的领着一队羽林骑兵掣马奔驰而去，只留下满天灰土飞扬，呛了鲁帝一鼻子，惹得他又是破口大骂了一阵。</p>
<p></p>
<p>等到云浅雪的身影已经绝尘消失，鲁帝停止了骂骂咧咧，开始思考：该怎么办？不像云浅雪等高等皇族，鲁帝之所以能从最低阶的魔族一直爬到公爵和军团长之尊的高位，凭的是他的强悍和残暴，以及对魔神皇死心塌地的忠心，用脑子思考并非他的长处，他习惯的是听命和执行。</p>
<p></p>
<p>但是现在情形突变，神皇不在身边，二位殿下不在身边，总军师黑沙也不在身边，没有一个可以听命的对象，鲁帝就不得不求助于他本来就少得可怜的脑子认真的思考：怎么办？进或是退？</p>
<p></p>
<p>也许是奇迹出现而福至心灵，鲁帝头脑中突然灵光一闪，这不是天赐良机吗！立功的大好机会啊！如果能击败那个号称紫川第一名将的紫川之虎的话，那这次的首功就非我莫属了！杀再多的溃兵和老百姓也比不上这个功劳啊！更何况，如果再幸运点的话……</p>
<p></p>
<p>鲁帝已经在头脑中幻想着这么一副情形：斯特林狂涛般大军涌杀而来，那个可恶的小白脸云浅雪已经被吓得逃之夭夭了，神皇身边无人护驾，陛下着急的大喊：“来人啊！来人啊！哪位卿家快来护驾啊！朕重重有赏！救命啊！”这时候，自己率领一路大军如同神兵天降忽然杀到，一下将斯特林击退。自己单膝下跪：“臣鲁帝护驾来迟！请陛下不必惊惶，一切交给臣好了！”</p>
<p></p>
<p>于是神皇安心的抚胸：“果然还是鲁帝卿家最为赤胆忠心啊！朕就封你为鲁帝亲王！什么云浅雪啊、凌步虚啊、黑沙啊，其他人都是靠不住的！你看他们哪个不顺眼就只管杀好了！”于是自己第一个要杀谁呢？凌步虚还是云浅雪呢？这可真是伤脑筋啊！干脆两个一起杀好了……</p>
<p></p>
<p>鲁帝脸上神情变换，忽然眉开眼笑，忽然咬牙切齿，忽然又眉头紧蹙，不时发出“嘿嘿”的傻笑声。卫兵们不安的交换着眼色：他该不是疯了吧？这次不知道又是谁倒霉了！</p>
<p></p>
<p>“好了！”鲁帝已经下定了决心，反正瓦伦要塞又不会长腿跑掉，以后再攻打也不迟，这种擎天护驾的机会可是百世难逢的，放过了就太可惜了！</p>
<p></p>
<p>鲁帝发布命令：“传令下去：全体掉头，我们原路返回！”长长的大军听命的掉头，后队变前队，原路返回。</p>
<p></p>
<p>鲁帝暗暗佩服自己：我真是太太太聪明了！竟然能想得出这么好的主意！这下等我立了大功，看谁敢说我鲁帝没有脑子！只是这事可得保密，不然让其他部队的人知道了也来抢功，那就麻烦了！他不知道的是，这时几乎所有的魔族统军将领，都与他得出了几乎同样的结论：这可是千载难逢的立功机会！</p>
<p></p>
<p>或者为了抢夺危难关头紧急护驾的功劳，或者为了击败人族的第一名将斯特林的荣誉，或者为了向魔神皇显示出自己的忠心耿耿，已经深入远东纵深的魔族的统军将领们纷纷撤军掉头，争先恐后的杀向杜莎行省，要赶在其他人之前把中央军击溃，拿下斯特林的人头。</p>
<p></p>
<p>魔族的总军师黑沙在面罩后面气得喷火：本来是完美无缺的包围圈，结果将领们一个个吐着舌头、大呼小叫的跑回来：“陛下没事吧？臣救驾来迟！都交给臣好了！”然后就摆出一副忠心耿耿要以身体当盾牌的架势──他们都受宠而惊的挨到了伟大的魔神皇陛下的玉趾痛踢和一句天音怒叱：“饭桶！”</p>
<p></p>
<p>黑沙跺脚喊着：“回去！快回去！”可是将领们怎么舍得这个立功的好机会？一个个磨蹭着死赖着，赶也赶不走。白天他们装着要出发，晚上就偷偷摸摸的又跑了回来，埋伏在了魔神皇御驾的周围，为了强占一个好位置，甚至相互间还大打出手。他们忍冻挨饿，蚊叮虫咬，不眠不休，枫叶丹林每一个雪堆里、水沟底、粪坑下、高树上都藏满了立功心切的魔族兵，就为了一个伟大的梦想：勤王保驾的一定是我！他们望穿秋水的盯着地平线，就如等待梦中情人一样苦苦期盼着斯特林的身影出现。魔族的骄兵猛将们一个接一个长吁短叹着：“斯特林，你怎么还不来呢？”哀怨得像个老公死了十年的寡妇。</p>
<p></p>
<p>也因为这样，得亚和伊里亚两行省的总数为四百万的人类军民得以勉强的逃脱包围圈，纷纷通过瓦伦要塞逃往家族腹地。七八○年的一月二十一日，三十万平民，也就是最后一批逃难的居民进入瓦伦要塞。在他们身后不到十公里，负责断后的两万多远东守备部队与魔族凌步虚军团──凌步虚是第一个醒悟过来的魔族将领──且战且退，在此战中，伊林宁红衣旗本战死，此后被统领处追认晋升为副统领。在林冰副统领的瓦伦守军的掩护下，伊林宁守备部队的余部也全部撤退进了瓦伦要塞。</p>
<p></p>
<p>而这个时候，斯特林军团还是停留在距离瓦伦要塞上千公里的杜莎行省那里吸引魔族的注意力，以他为中心的一百公里半径内，上百万的魔族和叛军的联军已经聚集，而且新的部队还在日夜兼程的不断赶到……</p>
<p></p>
<p>帝国历七八○年的一月九日，深夜，一轮发红的大月亮从一片光秃秃的树林后面升上来，月亮闪烁着战争和火灾的血红的折光，烟雾朦胧的照耀在灰水河两岸的白雪覆盖的山脊。</p>
<p></p>
<p>半夜里，驻扎在灰水河西岸瓦加渡口的魔族驻军感觉到身下的大地在不停的震动着下沉着，在睡梦中惊醒的魔族兵仓皇的赤脚跳出帐篷，不由自主的一起发出恐怖的尖叫：“格路西！（救命啊！）”</p>
<p></p>
<p>犹如黑夜中突然出现的鬼魂，一万名重甲骑兵组成的方阵毫无预兆的突然出现，正向他们冲来。整齐密集的黑甲骑兵仿佛一面钢铁的墙壁，又仿佛一座迎面扑来的刀山剑海，阴沉、漆黑的两翼无声的伸展开去，阴森可怕，干裂刺耳的马蹄声如同霹雷滚滚而来，他们就如同一阵旋风袭来，横扫、摧毁一切。在这股可怕的毁灭洪流面前，魔族的围栏、帐篷、房屋、人马如同纸糊似的分崩离析，四散逃命的魔族兵发出一片死亡的绝叫，被这股钢铁的洪流压成齑粉……</p>
<p></p>
<p>斯特林军团开始向魔族发起了反攻，凌晨时分，一万重甲骑兵首先抢夺了瓦加渡口，把惊慌失措的几千魔族砍成了碎片，随即，在魔族的遗尸旁，五座浮桥架起在灰水河水面上，强大的步兵集团迅速渡过了宽阔的远东第一大河。拂晓时分，斯特林部队出人意料的出现在灰河东岸的帕伊城下。</p>
<p></p>
<p>节节胜利冲昏了魔族指挥官穆伊男爵的头脑，整个部队前一天晚上刚刚纵酒狂欢，大意到连岗哨都没有安排，在黎明前最后的黑暗时候，大群大群的人类步兵静悄悄的涌入了熟睡中空荡荡的城市，无数刺枪的枪尖在黑暗中闪烁着光芒，就如同草原上的点点火星。人类步兵迅速占领了城市中的主要交通要道，封锁了两个城门，五千把强弓劲弩瞄准了敞开的营门。</p>
<p></p>
<p>一切都准备好了，斯特林统领一声令下：“动手！”士兵们开始倾倒燃油和投掷火把，魔族大营突然间陷入了一片冲天烈火。只有很少数保持点清醒的魔族士兵能火海逃生，一个个从营门里面跳了出来大喊：“度莎拉？（怎么回事？）”回答他们的是一根正中眼睛的利箭。两万多魔族被封在了大营里面被活活烧死呛死，有一些好不容易赤手空拳的逃了出来，出现在他们面前的是成千上万手持利刃、满腔仇恨的人类士兵。斯特林本想制止这场狂热的屠杀行动，但是没有效果，就连表面上接受命令的各个师团长本人也是阳奉阴违，暗地里偷偷鼓励士兵们：“给我杀！”最后斯特林只能派出自己的卫队出去，从自己部下疯狂的屠刀下抢出了十几个魔族的活口：这也是魔族穆伊军团最后的幸存者了。</p>
<p></p>
<p>从俘虏的口中得知：三个团队一万多人的魔族新部队正在赶来，他们是前来帕伊城市与穆伊男爵集结会合的，估计也是在今天到达。得知这个珍贵情报的斯特林当场亲了那个脏兮兮的魔族长毛兵一口，然后又觉得恶心，吩咐：“把他推出去砍了！”他赶紧下令：马上扑灭大营的烈火，特别是想办法抢救出军需仓库里的魔族制服和盔甲……</p>
<p></p>
<p>其实那个俘虏还是没有说实话，到来的不是三个团队，而是魔族欧乐军团的全部兵力十个团队！等长长的魔族队伍来到帕伊城下的时候，并没有发现什么异常的。城门打开着，下面懒洋洋立着几个卫兵，城头上还有一些在晒太阳，一切都很正常，除了城市上空一道粗黑的烟柱扶摇直上，空气中弥漫着焦肉的味道──不过这也是正常的，特别是在魔族大军刚刚占领的地区。</p>
<p></p>
<p>军团长欧乐皱眉头：穆伊那个家伙，玩了那么久还不腻啊！真是有够血腥的，把人类的俘虏都杀完了，我们来这里拿什么消遣啊？他闷闷不乐，竟然没有发现那几个看守城门的魔族士兵一个劲的给他又眨眼睛又做鬼脸。因为这里是魔族的大后方、自己人的地盘，也因为开战以来，所向无敌的魔族大军根本没有遇到过什么像样的抵抗，欧乐犯了跟穆伊男爵同样的毛病，连派个先头部队进城查看的行军程序都省去了，三万多大军就这样毫无戒备的进城，队列松松垮垮的，士兵们说说笑笑，连武器都放在马袋里没有拿出来。</p>
<p></p>
<p>眼看着欧乐的部队已经进城了一小半，连欧乐本人都快要进去了，关门打狗的惨剧又要再重演一次，一个十分爱国的魔族俘虏实在受不了了，大呼：“欧乐大人，有埋伏……”</p>
<p></p>
<p>一支不知从哪里射出来的利箭迅速射穿了他的喉咙，他喉头发出“咯咯”的响声倒下。</p>
<p></p>
<p>部队乱成一团，搜寻那个胆大包天的刺客。就在这时候，“嘎吱嘎吱”的可怕声音响起：</p>
<p></p>
<p>沉重的城门闸突然落下，将正在下面的几名魔族骑兵压成肉酱！此时，欧乐本人也在城道里，差一点也成了肉制品，他愤怒的退出来，戟指大骂：“上面的怎么回事！压死人了，快开门！不然老子就一箭射死你！”应声一箭飞来把他射死了。</p>
<p></p>
<p>城头上出现了一排又一排密密麻麻的弓箭手，箭如雨下的倾泄到毫无防备的欧乐部队头上，一时间，人仰马翻，突然关闭的城门把欧乐部队截成了首尾不能相应的两段，部队失去了长官无法决定进退，乱成一团。在城内也在上演着同样的场面，人类士兵埋伏在屋顶上、水道里，突然出现对毫无掩护的行进在街道上的魔族兵用箭射、矛戳、刀劈，魔族军惊慌的四散逃跑，却更是一个个落入了各个陷阱中。</p>
<p></p>
<p>城头上有人用魔族语言大喊：“你们这些该死的人类想冒充我们神族！让你们瞧瞧厉害！”</p>
<p></p>
<p>欧乐部队的副长官是个反应迟钝的家伙，到现在了他还以为这是个误会，高呼：“不要放箭，我们是友军！”结果却是引来了更密集的箭雨和一阵哄堂大笑。等他终于明白过来：“上当了！是人类！”被愚弄的怒火顿时烧昏了他的头脑，他高呼：“为大人报仇！杀光他们！”强行命令自己已经是伤亡惨重了的部下们攀爬城墙，强攻中央军。这样做的唯一结果，是在城墙下又留下了几千具摔死的尸体，并且错过了逃跑撤退的时机。等他终于觉察到似乎不妙的时候，身后风云雷动，黑压压的人类重甲骑兵又从后面的密林中出现，排山倒海卷杀而来……在这次战斗中，欧乐军团能逃得掉的不多，特别是已经进城了的那批先头部队，连一个都没跑掉。</p>
<p></p>
<p>二十四小时之内连续消灭了魔族的三路部队超过四万人的兵力，斯特林还是没有满足，为了收到震撼魔族的最大效果，他把部队一路路派遣出去“示威”，吩咐他们“尽量打多点旗子！”</p>
<p></p>
<p>军需官抗议：“大人，我们没那么多军旗啊！”</p>
<p></p>
<p>斯特林不耐烦说：“谁说一定要军旗的？只要是一根竹竿上面顶着块布的就可以！”</p>
<p></p>
<p>有你这句话就行了。当天傍晚，杜莎行省的几条公路上同时出现了人类的大部队。晚霞中，浩浩荡荡的大军队伍气势如虹，马如龙，人如虎，士兵们披坚持锐，杀气腾腾，在他们头顶，一片旗海迎风招展：“伊本市第一百货公司开业一周年大优惠！”</p>
<p></p>
<p>“吐血价！跳楼清仓大拍卖！”</p>
<p></p>
<p>“靓诗洗发水，乌黑又光亮，没头屑！”</p>
<p></p>
<p>“小痘痘不见了！──洁白化妆品系列！”</p>
<p></p>
<p>一路上，魔族的小部队被这远处飘扬的一片旗海吓得魂飞魄散：按照人类军队的惯例，一个大队一面军旗计算，那这起码有……他们落荒而逃之前把自己的手指加脚趾数了又数，还是数不出来，最后只得找同伴“把你的手指也借过来我一起数！”</p>
<p></p>
<p>他们跑得太早了，竟然没有发现这些气势汹汹很吓人的空壳大军只等太阳一落了山，就赶紧卷起旗子抄小路跑回了帕伊城。</p>
<p></p>
<p>第二天太阳出来，斯特林的部队又跑到原来的地方逛来逛去，头顶飘扬着好多面广告旗，让魔族心惊胆跳：又一路增援开来了！</p>
<p></p>
<p>探子们回去跟魔族统帅部描绘了这么一幕可怕的情形：数目惊人的人类大军猛扑而来，铺天盖地。欧乐部队的残兵为了逃避临阵脱逃的惩罚，也过来帮腔：“是啊是啊，我们实在是英勇的战斗了，可是敌人实在太多了，多得整个灰河平原都挤得站不下了，我们又有什么办法呢？”斯特林军团的十万余人在层层逐级汇报中不断的自动繁殖，逐渐变成了二十万、三十万、四十万……而且数字还在不断的上升中。</p>
<p></p>
<p>而且，根据情报，源源不断的大军正向魔神皇的驻地所在枫林丹叶开近！令神皇陛下的护驾军官们发狂的是：这些大军只要接近到某一个距离，马上就销声匿迹，不知去向了！</p>
<p></p>
<p>这更证明了这些狡猾的人类居心叵测，他们一定已经潜伏在了某个隐蔽的密林里面，只等陛下的皇驾经过，他们就将突然杀出，与盘踞在帕伊城的斯特林部队里应外合，来个前后夹击！</p>
<p></p>
<p>人类的兵书上不是常说吗？擒贼先擒王！首先打击对方的指挥中枢，使得全军动摇溃乱，最后就逐一击破对方的外围部队！</p>
<p></p>
<p>紫川之虎啊，你真是狡猾大大的！幸好我们已经识破了你的诡计，你的阴谋绝对不会得逞的！负责统帅全部护驾兵马的禁卫总帅雷欧公爵战战兢兢向魔神皇恳求：“目前敌将斯特林嚣狂，兵锋极强，陛下一身以系天下，实在不宜亲冒矢镞之险，微臣斗胆恳请陛下先行回避……”</p>
<p></p>
<p>神皇淡淡一笑，言：“朕无须回避任何人。”</p>
<p></p>
<p>文武官员齐声赞叹，异口同声：“吾皇神武，天下无敌！斯特林跳梁小丑，不自量力，竟胆敢来犯，必将自取灭亡！”</p>
<p></p>
<p>一片歌功颂德之声中，侍立在神皇身后的黑衣黑纱的神秘军师黑沙在面具后轻轻的吁叹：“陛下，来的如果是左加明，那又如何呢？”</p>
<p></p>
<p>魔神皇转过头来，声音轻得只能让黑沙听见：“即使明王亲至，我同样将他斩于马下。”</p>
<p></p>
<p>神皇浅浅一笑，瑰丽的双眸一片碧蓝，深邃不可捉摸有如浩瀚的大海，迷离又如冬日清晨的浓雾，美得让人沉醉。</p>
<p></p>
<p>其实魔族完全是多虑了，斯特林再疯狂，也不可能以中央军一支孤军去进攻魔族最精锐的二十万宫廷近卫旅，何况这支精锐部队的后面还有号称大陆无敌的魔神皇在压阵。</p>
<p></p>
<p>他原本的计划是在杜莎行省招摇三到四天，吸引魔族的注意力，然后在魔族的外围部队赶回之前撤退。他赌的是魔神皇不可能干冒风险和自堕身份，主动向他进攻。四天过去了，魔神皇强悍的护驾兵马并没有出现，似乎当初的一宝已经押对了，斯特林松了口气，吩咐部下：“放弃帕伊城，准备撤离。”就在这个时候，云浅雪率领的羽林军出现了。</p>
<p></p>
<p>侦察部队向斯特林汇报：一路魔族兵马在五十里外接近，五万上下的兵力。起初时候，斯特林并没有把这路兵马放在心上，既然不是魔神皇全力来攻，那自己完全可以应付得了。一月十三日上午，大军秩序井然的撤出帕伊城，向西行进。这时敌军兵马突然逼近，距离已经不足十公里了，摆出一副要全力攻击的架势。</p>
<p></p>
<p>中央军停止撤退，在灰水平原上布开阵势防御，静静的等候着敌人的到来。可是太阳一直从东边升到了正中，地平线上敌军已经隐约可见了，却就是不接近，竟然就停在那不动了！</p>
<p></p>
<p>斯特林一声令下，主动发起了攻势，中间的步兵组成庞大的钢铁方阵，整齐的逼近，骑兵在两翼保持着跟步兵同样的速度，缓缓推进。斯特林并不想在这里耗费宝贵的兵力和时间与对方对决，他只是想让对手看到中央军可怕的气势，知难而退。</p>
<p></p>
<p>果然，对方看到中央军阵势森严，马上撤退了。中央军转而继续西撤，可是走不到十公里，那支敌军又出现逼近，中央军大军掉头准备攻击，敌军又开始后撤了。</p>
<p></p>
<p>同样的过程重复了好几次，云浅雪的兵像条打不退的癞皮狗似的死跟着斯特林，呐喊作势虚张声势，斯特林走，他就追上去，斯特林停下，魔族兵也停下，斯特林回头赶，他们就赶紧后退几步──就如同一张膏药似的死死贴在中央军的后背，尾随不舍，死搅蛮缠的一直追到了灰水河边。斯特林心下凛然：自己是碰上了那种最难缠的对手了，对方指挥官已经完全看破了自己急于西归的想法，目的并不在击败自己，而是把自己拖住，等候他们的外围兵马赶回合围。</p>
<p></p>
<p>斯特林心下也明白了对方的目的，敌将等候的就是自己军团后撤横渡灰水河的那个时机。用兵家都知道，一支军队在渡河时候是最脆弱的时刻：此时不但军队分处河岸两端首尾不能相顾，而且士兵的心理这时候也最为脆弱，如果这时候被敌军冲击，那非全军溃乱不可。中央军想安全的渡河后撤，必须要先解除掉后面的这个威胁。</p>
<p></p>
<p>斯特林让大军主力继续前进，自己亲率铁骑埋伏在树林里，如果敌军敢继续追来，就给他来个前后夹击。结果云浅雪发现了铁甲军留下的大批蹄印，竟然就把部队围在密林的外面不走了，并且还打算放火烧树林，让藏身在密林中的斯特林进退不得，十分狼狈，幸好统帅主力军队的中央军副统领秦路发觉不妙，马上带领大批步兵回来增援，云浅雪马上就撤退，斯特林得以解脱。</p>
<p></p>
<p>连续设了几个圈套来埋伏，都给敌将识破了，斯特林真是非常的恼怒：并非自己在谋略、战术上不如对方，只是对方抓住了自己急于抽身、时间不多的弱点，无论他如何千变万化，浑身招数使出，对方只用一个“拖”字，就足以不变应万变了！现在对于中央军十万将士而言，时间就是生命！想到这一点，斯特林心急如焚。</p>
<p></p>
<p>就在今天，对面人嚷马啸，已经有一路兵马赶来与对方会合了，从旗帜上看，好像是属于叛军的。这是个危险的信号，说明更多的增援兵马也随时可能到来……</p>
<p></p>
<p>第四集 铁甲骑兵</p>
<p></p>
</body>
</html>