<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第三章 - 卡丹公主</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第三章 - 卡丹公主</h3>
<p></p>
<p>当斯特林快步来到约定的公园亭子，看到卡丹俏立的身影时候，所有的不快和忧愁马上被抛到了九霄云外。为掩人耳目，卡丹围上了围巾，戴上了墨镜。现在是初冬了，这个装束并不惹人注意。斯特林从她背后接近，忽然冲上去一把搂住她肩头。</p>
<p></p>
<p>卡丹“啊”的惊叫一声，回头看见是斯特林，手抚胸口露出个“你吓死我了”的表情，甜甜的笑了下。斯特林看得心头荡漾，对着娇艳的红唇正要吻下去……</p>
<p></p>
<p>“警告：以下内容含有不健康成份，未满十八岁人士请在家长陪同下观看。”</p>
<p></p>
<p>斯特林身后传来紫川宁悠悠的声音，她坐在亭子的长栏上，荡着脚，探着脖子，看两人亲热，悠然说：“两位请继续，就当我不在好了。”先前斯特林太过专注于卡丹，竟然没有发现她的存在。</p>
<p></p>
<p>斯特林大失所望，松开了卡丹，投过去个嗔怪的目光：你怎么把这个坏蛋带来了？</p>
<p></p>
<p>卡丹满脸通红，小声说：“我不认识路。”</p>
<p></p>
<p>斯特林无奈的叹口气，昨晚与卡丹约定在外面见面的目的就是为了避开这个紫川宁。她的调皮捣蛋是与紫川秀一脉相传的，结果还是没办法。</p>
<p></p>
<p>“对不起，我迟到了。等了很久了吧？”斯特林握着卡丹被冻得冰冷的手，关切的说。</p>
<p></p>
<p>卡丹轻轻摇头：“才一会儿。”</p>
<p></p>
<p>“撒谎！”紫川宁很生气的说：“他迟到了一个小时二十分！我算过了，平均每十分钟有个蚊子在我胳膊上叮个包，现在斯特林大哥你看，一个、两个……一共八个！”</p>
<p></p>
<p>斯特林不看紫川宁的包，对着卡丹问：“饿了吗？”</p>
<p></p>
<p>卡丹还是摇头：“不饿。”</p>
<p></p>
<p>“我饿了！”紫川宁赶紧说，然而没人理会她。</p>
<p></p>
<p>斯特林：“你渴吗？”</p>
<p></p>
<p>卡丹习惯的摇头，然后又点头：“有一点点渴。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁不甘落后的说：“我也渴了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林领卡丹进入路边的一家饮料店，紫川宁涎着脸跟在他们后面也进去。</p>
<p></p>
<p>斯特林问卡丹：“你喜欢什么饮料？咖啡？茶？果汁？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁抢着说：“我爱喝咖啡，加糖加奶的！”</p>
<p></p>
<p>卡丹考虑一下：“果汁就很好了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林招呼服务生：“一杯果汁，一杯茶。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁嫣然笑着说：“斯特林还真是体贴啊，知道女孩子不宜含太多热量的东西。茶也很好嘛，清淡。”斯特林发现她还真是不愧称为紫川秀的妹妹啊，起码脸皮的厚度绝对比得上的。</p>
<p></p>
<p>不过他还是不理她，等饮料一上来，他大模大样的端起茶杯就喝，故意不看紫川宁的脸色。</p>
<p></p>
<p>卡丹看不下去了，偷笑着把果汁推到了她面前，她正要喝，斯特林眼疾手快的把杯子又放回卡丹面前。</p>
<p></p>
<p>紫川宁很委屈的叫道：“斯、特、林、大、哥、哥！你、好、过、份、哦！这样对待淑女很、不、礼、貌、的、丫！”声音甜得让人想去自杀。</p>
<p></p>
<p>斯特林假笑得像个竞选中的元老：“这样吧，紫川宁小妹妹。你口渴了吧？来，斯特林哥哥给你钱，你到对面去买冰淇淋吃哦，乖！”</p>
<p></p>
<p>斯特林掏出张一千的钞票：“快去吧，不用找了！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“可是人家想吃的冰淇淋好贵的丫！”</p>
<p></p>
<p>斯特林加了一千：“好，斯特林哥哥给你钱。快去吧！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“听说那种冰淇淋里面有很神秘的配方丫！”</p>
<p></p>
<p>斯特林再加一千。</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“听说那种冰淇淋原料是从外国进口的，好贵哦！”</p>
<p></p>
<p>斯特林再掏钱。</p>
<p></p>
<p>“可是人家吃完以后还得买手巾擦手呢！”</p>
<p></p>
<p>斯特林再次摸腰包。</p>
<p></p>
<p>“然后人家一个人怎么回家啊？”</p>
<p></p>
<p>斯特林想掏，可是发现钱包已经空了，他叹口气说：“阿宁，你到底想怎么样啊？敲竹杠也不要敲得太狠啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁笑得又甜又可爱：“说得好过份哦！人家是怕你们年轻人，血气方刚容易冲动犯错误。酸酸的青苹果摘不得啊，后果是很严重的啊！”</p>
<p></p>
<p>斯特林小声嘟嘟说：“我都已经摘了，你还想怎样啊？”</p>
<p></p>
<p>卡丹满脸通红的在桌子下面猛踢他一脚。</p>
<p></p>
<p>紫川宁失声：“什么！”</p>
<p></p>
<p>斯特林马上警醒：“我是说，摘不得就不摘。劳您费心了！”</p>
<p></p>
<p>“嗯，你们知道就好！总之，我是为你们好啊！多谢就不用了，请我吃点东西吧。”</p>
<p></p>
<p>斯特林眼看没办法摆脱这个小魔头的纠缠了，只有使出最后一招：“阿宁啊，在远东的某人托我给你带个话，啊，你不要激动，话的内容是什么来着，好像挺重要的？糟糕，我最近心情不好，记不起来了，你看这怎么办好呢？”</p>
<p></p>
<p>至于怎么样才能让斯特林大爷心情舒畅呢？</p>
<p></p>
<p>那也是非常简单的……</p>
<p></p>
<p>卡丹笑得弯腰：“斯君你真坏，亏你想得出那种点子！宁小姐本来还很神气的，一听你提到秀川阁下，马上就蔫了！不过秀川阁下真的有话带给宁小姐吗？”</p>
<p></p>
<p>斯特林回忆起在远东与紫川秀见面时候，自己确实也问过他：“有什么话要我带回去给宁小姐吗？”紫川秀沉默了好久，最后回答说：“她如果问起来，你就说，没见过我。”</p>
<p></p>
<p>他们之间发生了什么事情了呢？斯特林摇头：“没有，其实我根本没有见过阿秀。不过你可千万不要跟阿宁说，不然这招就不灵了。他们之间发生了什么事情了？”</p>
<p></p>
<p>卡丹瞄他一眼，神情很复杂。斯特林奇道：“怎么了？”</p>
<p></p>
<p>“斯君，你刚才说谎了！如果你在远东没见过秀川阁下，那你就不会察觉他们之间的异样，那你也就不会问出那句话来。事实是不是你见过了秀川阁下，而他要求你回来说没见过他呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林大吃一惊，没想到卡丹只从自己一句话的漏洞中，便能看出自己说谎，而且把事情的真相推测得有如目睹。生平所见人物中，若论反应的灵敏、思维的缜密，当以帝林为第一，但是现在看来，就连帝林恐怕也不及卡丹这个来自魔族的少女了！</p>
<p></p>
<p>他心头忽然泛起这么个念头：幸好她被俘在我们这边，如果她是在魔族那边能委以重任的话，那必定也是个不输于流风霜的名将！如果魔族那边的皇族指挥官都跟她一样机敏的话，那将来我们的远东军就会大麻烦的了。无论如何，不能把她还给魔族。</p>
<p></p>
<p>随即又觉得自己过敏得可笑：卡丹是自己的情人，怎么会跟自己为敌呢？</p>
<p></p>
<p>卡丹看见斯特林的脸色变幻不定，赶紧说：“对不起了，斯君，我不该乱说的。你生气了吗？”</p>
<p></p>
<p>斯特林深呼吸口气，把种种念头排出脑外，笑着说：“没有，我确实没说实话，是我的错。”把事情跟卡丹说了，最后还是叮嘱她：“千万不要跟阿宁说！”</p>
<p></p>
<p>“好了，我们不要老是说他们的事情了，谈谈我们的事情吧。卡丹，过来我们这边这么久了，你感觉怎么样？还适应吗？”</p>
<p></p>
<p>卡丹犹豫了一下：“怎么说呢？刚刚来到这里，我简直有点不敢相信，太美好了！你们这里的气候温和，物产丰富，生活也舒适很多。”</p>
<p></p>
<p>斯特林感兴趣的问：“哦？你们那里是什么样的呢？”话一出口他就有点后悔了。</p>
<p></p>
<p>果然卡丹摇摇头，没有回答。斯君，你不会明白的，与我们相比，人类简直就是身处天堂了。大自然对我们非常的冷酷，我们的土地贫瘠，荒漠一片，气候异常的恶劣，白天酷热难当，夜晚却是寒冷入骨。自然灾害频繁不断：地震、台风、磁暴、沙暴，一场冰雹能毁掉我们一年的辛辛苦苦的收成，然后全国上下陷入饥荒。斯君，即使跟你说了，你也不会明白的，死亡对于我们而言，就像空气、天空和土地一样，不可分离，在这个泪水之邦，死亡就如同呼吸般自然。</p>
<p></p>
<p>斯君，如果你了解这个，你就会明白，为什么我们的战士无数次西向征战，并非我们残酷好战，只因为从人类手中夺取食物和肥沃的土地，那是我族唯一的生存之路啊！啊，人类是多么的幸福啊！为什么他们不必流血、死亡，就可以享受这么温暖的气候，湛蓝的天空，盛开的鲜花。而我，也将作为人类的一员，与我所爱的人一起分享这一切了，可我为何还是念念不忘着那灰暗的天空，荒沙万里，还有我的爸爸……心里好难受啊！我的故乡！</p>
<p></p>
<p>卡丹的眼睛里充满了泪水，斯特林一阵心疼，安慰她说：“不要紧，等我们平定了远东，就可以送你回去看望你的家人了。”</p>
<p></p>
<p>“可是那样的话，我就不能再见到你了。那我会更难受的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林微笑：“怎么会呢？我们不是发过誓，永远不离开彼此的吗？我会陪你一起回去的。”</p>
<p></p>
<p>卡丹睁大了眼睛：“不可能的，我爸爸和哥哥们会杀了你的！他们常常说了，神族与人类誓不两立！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一惊：差点忘记了心上人的父亲是盖世无双的大魔神皇了！卡丹反而安慰他说：“何况，我被俘那么久了，家里人都当我已经死了吧？就让他们这么想吧，最多难过一阵子就没事了。我也习惯了这边的生活了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林一阵感动，眼前的女孩为了自己宁愿放弃了锦衣华食的公主身份和亲人、故土，这是何等难得的真情。他柔声对卡丹说：“你放心好了，我会一辈子对你好的。我发誓，一生一世，都会对我老婆卡丹公主好！如背誓言，叫我万箭穿心而死！”</p>
<p></p>
<p>卡丹一手捂住了他的口，不让他再说，眼睛里满是喜悦。两人的手在底下紧紧的捏在一起，彼此感受着对方手中的温暖。两人沉浸在喜悦之中，卡丹脸上却流露出一点愁意，斯特林马上问：“怎么？你不高兴？”</p>
<p></p>
<p>“不是。我想到，我的身份是魔族的人，而斯君你却是紫川族的高级军官，娶我为妻的话，恐怕会对你的前程有碍……”</p>
<p></p>
<p>斯特林微笑：“我想问题不会很大。总长殿下对我很好，我去恳求他的话，想必他会答应的。”</p>
<p></p>
<p>“如果万一他不答应呢？”</p>
<p></p>
<p>“那我就辞职好了。”斯特林的语气斩钉截铁、毫不含糊。</p>
<p></p>
<p>“这么些年下来，我也略有积蓄，咱们可以开个蛋糕店。我呢，就在里面做蛋糕师父──你不知道吧，我做蛋糕也很拿手的！你呢，就在外面招呼店面，你这么漂亮一定会引来很多客人的……”斯特林望向卡丹，目光中充满歉意：“就是太委屈你了。”</p>
<p></p>
<p>卡丹轻轻在斯特林脸上一吻，红着脸小声说：“怎么可能呢？我一点不好看，又笨手笨脚的，一定会把客人全部吓跑的了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林继续说：“我最担心的就是阿秀那个小色狼，一定会天天来想要吃白食，我们一定要坚决的把他赶走！”斯特林做出个猛踢一脚的姿势，卡丹“咯咯”笑个不停。</p>
<p></p>
<p>“然后呢，等我们生意红火以后，我们就可以请两个工人回来，你就可以专心的做你的老板娘了，再然后呢，我们会开一家、两家、三家……好多好多家分店，就跟我们生的孩子一样多，那时候我们两个都不用做事了，整天就是旅游啊，逛街啊，然后都老了，等孩子们长大，那时候我们就跟他说：”大毛，二毛啊，你知道你爸爸妈妈当年都是很了不起的人哦！你爸爸是家族统领，你妈妈可是个公主哦！‘你说他们会不会相信呢？“</p>
<p></p>
<p>卡丹心头甜蜜，笑着说：“那时候他们肯定会说：”两个老不死的在那胡说些什么！‘“</p>
<p></p>
<p>“这样的生活，不用再打仗，不用再勾心斗角，不用再担惊受怕，你喜欢吗？”</p>
<p></p>
<p>卡丹装着很严肃的样子：“你让我考虑下……嗯，将来店里面请来了年轻漂亮的女侍应生，你会不会调戏她们呢，蛋糕店的老板斯特林？”</p>
<p></p>
<p>斯特林也很严肃的托着下巴思考：“你让我考虑下──有多漂亮呢，蛋糕店老板娘卡丹？”</p>
<p></p>
<p>“你坏死了，看我收拾你！”</p>
<p></p>
<p>“哈哈哈哈……”</p>
<p></p>
<p>花丛中，相爱的一对沉浸在甜蜜中，却没有发现，远远的有几双阴沉的目光一直冷冷的盯着他们……</p>
<p></p>
<p>罗明海阅读了手下密探的报告，拍案而起，吩咐：“不惜代价，无论手段，务必把那个女孩子的身份给我搞清楚！”</p>
<p></p>
<p>第二天，一份关于卡丹身份、来历，以及与斯特林相识经过的调查报告就放到了罗明海办公桌上。罗明海冷冷问：“情报准确吗？”</p>
<p></p>
<p>“回禀大人，我们是拿了二十万收买了紫川宁的佣人得来的情报。他不敢说假话的。”</p>
<p></p>
<p>罗明海阴沉的脸上露出微笑：“这二十万花得值！我要马上去见总长。”</p>
<p></p>
<p>日常汇报完毕以后，罗明海漫不经心的跟紫川参星提起：“殿下，昨天晚上我去公园散步。真巧，在那碰见了斯特林统领，他跟一个姑娘在那很亲热的样子！”</p>
<p></p>
<p>紫川参星微笑：“斯特林跟李清也很久没见面了吧？他们也该好好聚聚了！呵呵，年青可真好，让我们这些老家伙们嫉妒啊！”</p>
<p></p>
<p>“哦？”紫川参星的神情有点重视了：“那是谁呢？”</p>
<p></p>
<p>“下官不知。殿下可否批准让下官去打听下？”</p>
<p></p>
<p>紫川参星想了好一阵子，慢慢说：“行，你去打听下。”他的口气很随意，但双方都知道，这句话绝非随口说出的。</p>
<p></p>
<p>不到两个小时，罗明海就“打听”回来了。不出声的听完报告，紫川参星不动声色：“好了，没什么大不了的事情嘛！罗明海你就先下去吧，记得不要在外面乱说。”</p>
<p></p>
<p>罗明海有点失望，没想到紫川参星对这个重大的情况是这么淡然。他没有看到等他刚刚退出，紫川参星马上就吩咐近侍：“马上请李清旗本过来。”</p>
<p></p>
<p>经过与李清一个多小时的谈话，紫川参星的脸色冷得像是被霜冻过了，说出话来却还是那么和蔼可亲：“你过去，问问斯特林统领今晚有没有空，愿不愿意抽出点时间陪我这个糟老头子吃顿便饭呢？”</p>
<p></p>
<p>晚饭时间，斯特林按时的到了总长府，紫川参星热情的迎接他，领他到饭厅来。斯特林发现，这确实是如同紫川参星所言，是一顿家常便饭，因为除了他以外再无其他客人，而菜肴却是很丰盛的，斯特林心中奇怪，这不符合紫川参星习性。担任内务官员的李清曾经笑着跟他提过：“我们的总长是历代总长中最不奢侈浪费的。”暗示着紫川参星在某些方面是很吝啬的，他可以毫不犹豫的花三千万武装一个军团，却舍不得给自己晚餐多加一条鱼。</p>
<p></p>
<p>“殿下，太丰盛了，殿下，您太破费了，我们吃不完的。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星毫不在意的说：“没事，吃不完我下顿继续吃。”呵呵笑道：“来来来，既然来做客，就不要那么拘束了。放松点，把胃口敞开使劲吃！唉，这阵子在远东真是苦了你了，斯特林你看看自己，几个月工夫下来，就又黑又老了。”</p>
<p></p>
<p>“愿为家族服务！那是臣下应尽的本份职责，实在不敢当如此……”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，我不是跟你说不要拘束吗？斯特林你就这点不好，老是放不开。今晚不许你说什么‘大人’、‘殿下’什么的，你就把我当作你的长辈，叫我参星叔叔如何？”</p>
<p></p>
<p>斯特林本来心里一直有点忐忑不安，见到紫川参星如此和蔼的样子，心头一块石头也落了地，笑着说：“那下官就暨越了。”</p>
<p></p>
<p>两人开始就坐，紫川参星不停的给斯特林介绍各种菜肴：“这是来自西部的花纹鲫鱼，一年只有几个星期能捕捉得到，还要把它活生生的送到帝都来，很难得的。”他一个劲的给斯特林夹菜，斯特林应接不暇，也感到很不自在，只是总长一番好意，实在难以拒绝，一顿饭吃得满头大汗。</p>
<p></p>
<p>饭后两人在客厅喝着咖啡闲聊，紫川参星关切的询问了在远东的战况，他尤其关心的是各路征集来的民军的士气和战斗力，这些民军占了在远东紫川王军的一半多。</p>
<p></p>
<p>斯特林考虑了下，坦诚的跟紫川参星说：“民军队伍大多是各地的贵族武装和农民，他们虽然草草成军，但凭着那股血气之勇和悍不畏死，一旦他们杀起了劲头，一时间可以跟正规师团打个不相上下，但在落于下风进行防守时候容易惊惶失措。</p>
<p></p>
<p>“我听到一些事情：一路民军去剿匪，半兽人只出来那么几十人应战，就把我们几千民军吓得夺路而逃；还有一次是在半夜里，是在方劲的大营里，一个民军士兵晚上发噩梦喊了句：”魔鬼啊！‘结果马上就炸营了，士兵们哭着喊着：“不好了，魔族来了！人哪，快逃命吧！’黑夜里大家一群无头苍蝇似的乱窜，搞不清楚方向只是在哭嚎：”逃啊！逃啊！‘方劲想把他们弹压下来，举着火把喊：“镇定镇定！大家向我靠拢，向我靠拢！’却根本止不住潮水般的人流，要不是他的卫队拼命抢救，当晚方劲就会被人群踩死了。天亮以后，发现昨晚被自己人踩死的、被淹死的足足有几百人。方劲足足花了一个星期才把溃散的士兵再集中，可是已经少了几千人，要不就是当了逃兵，要不就是落单时候碰上叛军被杀了。</p>
<p></p>
<p>“现在家族王军在远东有四路人马：我的中央军，十万人左右；明辉的黑旗军，也是十万人左右；方劲统帅的各路民军，二十五万人左右；还有就是原来远东军的余部，经过整理后还有个二十万人左右，不过比较分散，包括了在瓦伦要塞的守军和得亚、伊里亚两个行省的守备队了。</p>
<p></p>
<p>“我们几个带兵的统领都认为，方劲的部下人数最多，但论起作战能力来，方劲却是最弱的，因为他部下连一个正规师团都没有。叛军如果要打开我们的缺口，肯定会从方劲那边下手的。我和明辉都打算调派一到两个师团去充实方劲部队作为支撑。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星听得专心，不住的点头：“是啊！兵得练过才行啊！我已经安排了五万民军在瓦伦要塞接受正规训练了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林点头附和：“殿下英明。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星随即转换了话题：“对了，斯特林，你的年纪也不小了，跟李清的事情也该抓紧办了吧？”</p>
<p></p>
<p>斯特林一惊，马上回答：“下官感谢殿下垂怀，但是目前山河破碎，远东国土不靖，叛乱未息，几十万叛军喧嚣尘上，我斯特林身受总长及家族重恩，在此国难时刻正当尽力回报，实在不宜分心考虑个人事情。”</p>
<p></p>
<p>“这你就不对了，斯特林。”紫川参星很郑重的说：“平息内乱，外御敌寇，那是家族上下全体都有责任的事情，你不能把它说成你一个人的事情啊！难道没有你，我们就平不了远东的叛乱了？”</p>
<p></p>
<p>斯特林惶恐，起身行礼：“是，下官狂妄，望殿下恕罪。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星挥手让他坐下：“所以说啊，你也不要自觉负重太多，千斤的担子大家一起分担就是了！从你的角度说，固然尽忠家族是本份，但是家族又何尝忍心让忠臣受苦受累，还要耽搁了青春年华呢？你说要等叛乱平定以后，我看如果议和不成，这场仗我们可是有的打，难道还真的迂腐到非要等它个十年八年后，再来结婚吗？那就是笑话了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林勉强说：“可是下官军务紧急，马上就要赶回远东部队中去……”</p>
<p></p>
<p>“唉，不急。现在反正是在议和谈判，你回去也没什么事做，不如就在帝都多留上几天，把婚事办了才走。当然，时间上是仓促了点，可是你就交给我好了，我来主持，保证办得风光体面！”</p>
<p></p>
<p>总长赐婚并主持婚礼，那是很大的荣耀了，如果一般情况下，斯特林就该跪谢应允了，可是斯特林此刻脑子乱糟糟的，竟然找不出话说，呆住了。</p>
<p></p>
<p>紫川参星也不怪他无礼，自顾自说：“那时候啊，大家名份定下来，才可以安心厮守等候啊！不然的话，人家李清可是女孩子啊，你就忍心让她在等待中度过青春年华吗？</p>
<p></p>
<p>“斯特林啊，战场杀敌诚然重要，但是为家族培育下一代，那也是很要紧的。你和李清都是很出色的人才，而且对家族忠心耿耿的，我相信你们的后代也一定是非常优秀而忠诚的！</p>
<p></p>
<p>“好，斯特林啊，我看你也没什么意见。那就这样定了吧。嗯，我刚翻过日历，后天的日子是很吉利的，斯特林，你没什么意见吧？那，就定在后天吧。然后你度一个星期的蜜月，然后再回去远东。</p>
<p></p>
<p>“你手上有多少积蓄啊？够不够办婚事呢？如果不够的话，我可以帮你出一部份的，李清是名门出身，我们可不能办得太寒酸，委屈了她。”</p>
<p></p>
<p>斯特林脑子乱哄哄的，却始终有一条是清醒的：现在绝对不能松口答应。他嘶哑着嗓子开口说：“殿下，下官恳望能推迟婚约。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星的脸色沉了下来，这可是斯特林第一次违背他的意旨：“斯特林，你怎么这个态度？难道是认为自己身份不凡，清旗本配不上你吗？”</p>
<p></p>
<p>话既然说出口了，斯特林的胆子就大了很多：“下官不敢。李清小姐出身高贵，容貌秀丽，为人贤惠大方，又相当的能干……”</p>
<p></p>
<p>紫川参星不住的点头：“是啊是啊，那你还有什么不满足的啊？”</p>
<p></p>
<p>“不。下官只是认为，以李清小姐如此容貌人品，应该可以选择更好的归宿。下官只是一介武夫，又出身贫寒，身份、家底无一足道，不配如此贤妻。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星霍的站了起来，一字一句问：“斯特林，你是不是想悔婚呢？”低沉着声音，仿佛正在压抑着怒气。</p>
<p></p>
<p>斯特林咬紧牙关，轻轻说：“是的。”</p>
<p></p>
<p>他话出口以后全身一阵虚脱，硬着头皮闭上眼睛等待即将到来的雷霆震怒。</p>
<p></p>
<p>然而却是一片平静，紫川参星的语气出奇的和蔼：“斯特林，你不喜欢李清，是不是因为看中了别的女孩子呢？告诉我，我帮你做主。”</p>
<p></p>
<p>“大人？”斯特林有点弄不清楚紫川参星的想法了。</p>
<p></p>
<p>“无论是谁，你只管说好了。”</p>
<p></p>
<p>“确实，下官已经心有所属了。”斯特林眼见紫川参星态度和蔼，壮着胆子说了出来：</p>
<p></p>
<p>“我喜欢的人是卡丹。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星扬扬眉毛：“卡丹？她是谁？”其实对于卡丹的身世、来历他早就一清二楚，但是现在还是不得不做出毫不知情的样子来。</p>
<p></p>
<p>斯特林鼓起勇气把事情说了一遍。紫川参星听得很仔细，却不发一言，在屋子里面走来走去，最后他在窗前立定，缓缓开口说：“我已经老了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林不明其意，只得接口说：“大人您才六十不到，还算年轻力壮、精力充沛的，怎么谈得上个‘老’字呢！”</p>
<p></p>
<p>紫川参星不理他，继续说下去：“照理说，活了那么大把年纪，还当过了总长，算是赚到了，应该是什么都看淡了，但是唯有一件事情我是放心不下的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林不出声的望着紫川参星。今晚这个老谋深算的总长好像放下了一直戴着的面具，显出少有的坦诚。</p>
<p></p>
<p>“从我家族始祖紫川云披荆斩棘开创紫川一姓，一直到当年我兄长血战而亡，临终托危，我紫川家族血统历经风雨沧桑，传承达七代之久！‘紫川’一姓绝对不能从我手而灭！否则的话，七代人的血战成果亡于我手，那我死后实在无颜见我兄长，无颜见我家族列祖列宗！</p>
<p></p>
<p>我不惜一切，所作所为，都是为了维持家族长久百年。所犯下罪孽，我甘愿一人承受，即使死后因此坠入万丈地狱，我敢言无悔！“紫川参星神情十分的坚决，却难以掩饰其中流露的一丝愧疚。</p>
<p></p>
<p>斯特林有点明白紫川参星所言的“罪孽”是怎么回事，却不得不出声安慰：“殿下言重了，远东叛乱虽然严重，不过手足之患，不足以威胁到我家族的生死存亡。”</p>
<p></p>
<p>“我所言并非指远东。”紫川参星的目光炯炯，手指轻轻的敲击茶几：“我敢预言，在我死后的十年间，我们家族的传承将处于最危险的时期。紫川宁年纪既轻，见识又浅，兼身为女流，并无半点威望，如何能够压制众多反对势力，威慑群臣呢？野心勃勃的重将文臣，眼看主少国疑，肯定会有人起不轨之心；各地诸侯，眼看中央王权衰弱，也会有人铤而走险，试图取而代之！就如我紫川家族当年之于光明帝国境内崛起一般，谁能预料，不会出现第二个、第三个紫川，从我家族境内分疆裂土，自立为王呢？你想想，那时候的紫川宁，既无军队支持，又不得文臣拥戴，单凭她一介弱质女子，将如何应付这从内到外的遍布朝野的乱臣贼子呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林听得悚然，随即又安慰紫川参星说：“我认为殿下还是过于忧虑了。目前虽有若干屑小之徒，但我想家族上下绝大部份臣子、文武官员对家族都还是忠良的。愿殿下永享天年，但若有日不幸山崩陵，我相信家族的臣子们必定还是会像爱戴殿下这般爱戴宁小姐的，对她忠心耿耿的。</p>
<p></p>
<p>紫川参星摇头：“斯特林啊，你把人想得太好了！现在我在世，他们当然一个个很乖啦。你只要等我一死，哼哼！我还记得，大叛贼杨明华在我兄长在世时候，不也是显得非常的忠良吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川参星说得非常有道理，斯特林默然了，然后问：“那殿下的意思是……”</p>
<p></p>
<p>“紫川宁是女流，需要个强悍的男子掌握摄政大权，守护在她身边。他就像一把锋利的剑，震慑乱臣贼子们，让他们望而怯胆，不敢妄动。如此才能保护紫川宁安然度过执政之初的那最初十年的危险时间！这个人既需要才干魄力，才能威慑群臣；又需要忠诚赤胆，否则就会起适得其反的作用。斯特林，你看谁担任这个任务比较合适呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林考虑一下回答：“这是家国传承大事，本来下官不宜多嘴，但是既然总长垂询，下官只能说，照目前的情形看：总统领罗明海对家族对您都是忠心耿耿，又勤劳王政，善于民政，深得众人拥戴，我认为他比较合适。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星微笑道：“我相信罗明海是不会有什么二心的，但是他有一个致命的弱点，他不懂军事，缺乏军方的拥戴。他现在看起来很不错，那只是因为有我在背后撑他的腰，到那时候我不在了，他根本应付不过来。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星心头暗暗说：首先他根本就不是帝林的对手！罗明海啊罗明海，你始终对你家人的死耿耿于怀，仇恨蒙蔽了你的双眼和理智，这不应该是担当大事的政治家的器宇啊！</p>
<p></p>
<p>如果我是你的话，我会难过，会伤心，但我会把它当成一场天灾，就如同海啸、地震会死人一样，战争中的误伤也是常有的事情。你为什么就不能平淡的对待，以致跟帝林弄得不共戴天？只要有必要的话，一个冷静的政治家可以毫不犹豫的杀父和仇人合作奇*shu$网收集整理。你居然看不出这一点，看不出作为总统领的你如果要图谋任何大事，都必须要有监察厅长官帝林的支持。当年的杨明华，不也是在取得萧龙的支持后才敢公开造逆的吗？如果你们两人联手的话，足可以为所欲为，横行无阻，甚至可以将我架空、罢黜──不过话又说回来了，如果不是为了这个原因，我也不会选你和帝林分别担任总统领和监察长了……</p>
<p></p>
<p>斯特林沉思说：“大人，那监察长帝林又如何？他能干且强悍，通晓军事，坚决果断……”</p>
<p></p>
<p>没等他说完紫川参星就挥手打断了他：“帝林有才干我是知道的，但是他杀戮过重，仇家太多了，实在也难以服众，不宜考虑他。”</p>
<p></p>
<p>他有一句话忍住了，没说出来：斯特林，你有没有注意看过帝林的眼神？里面燃烧着野心勃勃的火焰啊！我从没有看过谁对权力有这般赤裸裸的热切渴望的！我怎么敢把我侄女的性命、我家族的命运，交托给这么一个野心家和杀人狂魔呢？之所以还让他活着，是因为我需要他来制衡罗明海。在死之前，我一定要把他除掉！不然他将成为我紫川家族最大的威胁，比杨明华还要危险一百倍！</p>
<p></p>
<p>但安排谁去执行好呢？嗯，罗明海一定会很乐意的去办的，然后斯特林和紫川秀一定会哭哭啼啼的为他们的大哥报仇，又和罗明海斗个不亦乐乎……这样是最好的结局了，让他们在下面纠缠着牵制着吧，那样我侄女紫川宁的位置才能稳当，我紫川家族的气运才能长久。过去两百多年的风风雨雨，我们紫川族不是一直都是这样过来的吗？再过两百年，我们也将如此……</p>
<p></p>
<p>接着斯特林又提议方劲和明辉，紫川参星笑着说：“我怎么可以放心把家族的命运交给那个逃跑大王呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林也笑了，接着说：“有一个人，他对宁小姐忠心耿耿，又智勇双全、能征善战，我觉得如果是他来掌握摄政大权的话，那是再合适不过的了！”</p>
<p></p>
<p>“哦？是谁呢？”</p>
<p></p>
<p>“紫川秀。难得的是他与宁小姐相亲相爱，将来他们成亲以后，紫川秀就以总长夫婿身份担任摄政亲王，掌握统领处。他们既然是一家人了，当然不会有什么争权夺利的事情，将来他们的后代儿女就理所当然的成为下一任总长，权力可以顺利的交接，也保证了家族血统的繁衍。而且如果是紫川秀掌权的话，我和帝林一定会全力支持，再不会出现目前这种统领处与监察厅之间这样勾心斗角的局面，上下团结和睦，一心对外，离我家族称霸大陆之日就不远了！殿下觉得如何呢？”</p>
<p></p>
<p>先前斯特林所提议人选，紫川参星都在心中嗤之以鼻，但在这个时候，他确实有点怦然心动了。特别是保持家族血统繁衍和称霸大陆这两条，确实诱人。成为天下霸主，那是七代人的梦想和辉煌！</p>
<p></p>
<p>但是他迅速的冷静了下来，紫川秀太狡猾，太难以琢磨了！所有人都有目标：帝林的目标是权力，罗明海的目标是帝林的人头，斯特林的目标是尽忠家族，还有卡丹公主……有目的的人，他们的行动和意图也比较容易揣摩。我却不知道紫川秀的目标是什么。他为了帮叛贼求情居然放弃了进统领处的机会；他也不近女色，虽然与紫川宁相处得好，但却始终保持一种若即若离的态度……他想要的，到底是什么呢？</p>
<p></p>
<p>帝林危险，但是帝林毕竟还是可以看透的，但我却看不透紫川秀。说他胆小怕事吗？当年他敢以八百骑兵直踹流风西山的大营，敢孤身潜入魔族的中军刺杀对方的统军大将，敢在中央军大营里把家族的第一高手当场格杀，敢冒被乱刀砍死的危险去说服叛乱的中央军军官！</p>
<p></p>
<p>但又不能说他勇敢：当年我和罗明海联手把刚立功的他放逐到远东一去六年，他回来居然一点怨言也没有，我故意激怒他把他闲置到预备役去，他居然也乖乖听命，不出一声。这样深沉的城府太可怕了！这样的人干出什么事情来都不稀奇，今天他可以效忠你，明天他可能把整个紫川家族都卖给了流风。</p>
<p></p>
<p>紫川参星收回了自己的思想，和颜悦色的说：“阿秀是不错，但是他年纪太轻，恐怕难以服众。我觉得有个人比他还更合适的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林没能帮紫川秀求情成功，觉得有点失望，强打精神：“下官聆听总长明示。”</p>
<p></p>
<p>“嗯，我觉得斯特林你就很合适了！”</p>
<p></p>
<p>所有的血一时都涌上了大脑，斯特林摇摇晃晃的起身：“大人，不，殿……殿下，如此重任殊荣，我斯特林如何敢当？”</p>
<p></p>
<p>“斯特林，你坐下听我讲。”紫川参星更加的慈祥：“你的人品和忠心，我是放心得过的。你战功显赫，出身行伍，军方肯定会极力支持你的！在民间你的口碑也很好，清廉刚正，民众也爱戴你，甚至元老会那帮挑剔的老家伙们提起你来也是交口称赞！你又是帝林和紫川秀的好兄弟，你来掌权，他们也是一样支持的！你看看，满足这么多条件的人，非你莫属了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林的脑子嗡嗡作响，他虽然正直，但是也并未清高到无欲，眼看前面为他展开了一派无比光耀夺目的前程景象，他也不觉呼吸加快，心脏怦怦直跳，一阵眩晕。</p>
<p></p>
<p>“到时候，你任总统领兼中央军统领，手中掌握家族第一精锐部队，坐镇守卫京畿！只要有你在，内部叛党乱贼绝对不敢妄动！对外，你又是我家族名扬天下的头号名将，威名之下，流风小贼安敢犯我？如何？斯特林，为了家族，为了我，你就答应了吧！”</p>
<p></p>
<p>斯特林心情激荡下，颤抖着声音说：“斯特林出身卑微，如此高位，本不该是我所敢于企望的。但既然总长如此重托，身受家族如此隆恩，斯特林也难惜此身，唯有鞠躬尽瘁，死而后己，以图报家族万一！”</p>
<p></p>
<p>紫川参星拍案叫好：“这样我就放下心来了！有你担当大任，即使死我也瞑目了！你有这般忠心，相信将来我侄女紫川宁也不会亏待你的，将来你斯特林家族必定将与我紫川族同进同退，荣衰与共！你和李清的后代也将绵延百代，富贵荣华……”</p>
<p></p>
<p>斯特林像突然给人泼了一盆冷水，苍白着脸色说：“殿下，您所言的，我与李清成亲之事，臣实在难以应允。臣已经与卡丹有了白首之约。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星慈祥的看着他，温和的说：“我并不是对卡丹公主有何偏见，我相信她必然也是个难得的好女子，才会让你如此动心。我也不是一定要你娶李清，家族境内，无论你看上了哪家的闺秀，我都可以应允你，一定帮你玉成──但你绝对不能娶卡丹！”</p>
<p></p>
<p>“为什么？殿下？”</p>
<p></p>
<p>紫川参星叹了口气：“斯特林，你怎么就不明白呢！清醒一点！魔族是我们的大敌世仇，你将来又是要成为统领处首领，统帅整个家族军队的人物，你娶他们公主为妻的话，那就将威信荡尽了！你将如何服众？那时候远东方面的军队就第一个不答应了！</p>
<p></p>
<p>“再想一想，你和卡丹生活经历差异很大，彼此的生活习性都有很大的不同，你们现在还不觉得，但是在一起生活，肯定会不自在的。爱情与婚姻是很不同的！</p>
<p></p>
<p>“何况，以你的人品地位，哪里找不到般配的女孩子呢？甚至说，如果你愿意的话，我可以把阿宁都许配给你！那时你就是总长的夫婿，堂堂的摄政亲王了，你将屹立于万人之上！</p>
<p></p>
<p>“好好想一下，斯特林，男儿当以事业为重，以国家为重！儿女私情不过是过眼云烟，转眼而逝的！哪样更重要：一个魔族的女子；还是你将来千秋不朽的伟名和功业？你是聪明人，斯特林，应该可以为自己做出明智的抉择！”</p>
<p></p>
<p>斯特林的脸色惨白，红一阵白一阵的，两种想法正在心里进行着殊死的搏斗，耳朵里紫川参星充满诱惑的话语轰隆作响：“千秋伟业！一人之下万人之上！”眼前又出现了卡丹含泪的双眸……一时间他只觉得天旋地转，头疼欲裂！</p>
<p></p>
<p>“殿下，我已经拿定了主意了。”斯特林站起来深深一鞠躬，沙哑着嗓子说：“我将娶卡丹为妻。”声音中透出义无返顾的坚决。</p>
<p></p>
<p>紫川参星软软的依在椅子的靠背上，不出声的望着他，目光中并不显得如何愤怒，却有一种悲哀的感觉。“对于殿下的盛情恩宠，斯特林实在十分感激。实在抱歉，让殿下您失望了。我也希望殿下能原谅我的任性，但是请殿下您相信，无论如何，我对家族的忠诚始终不会更改，将一如既往的……”</p>
<p></p>
<p>紫川参星挥手打断了斯特林的说话，疲惫的闭上眼睛。</p>
<p></p>
<p>两人间一时出现了沉默。</p>
<p></p>
<p>好久，紫川参星才睁开了眼睛，轻轻的问：“你主意已经打定了吗？真的要辞职？”</p>
<p></p>
<p>“是的，十分抱歉，殿下。但是我不会放弃自己职责的，如果您允许的话，我想等平息了这次远东叛乱以后再辞职，然后才结婚。我不会让殿下您为难的。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星神情迷茫，仿佛在专心的听，又仿佛一句话没听进去，最后他怅怅的叹口气：</p>
<p></p>
<p>“人算不如天算啊──你走吧，斯特林。”</p>
<p></p>
<p>仿佛突然间，他一下老了很多，筋疲力尽、气喘吁吁，表情很疲惫，一条条皱纹都松懈了下来，脸上的老人斑越加的明显。就在这一刻，斯特林第一次发现总长其实已经是个力不从心的老人了。</p>
<p></p>
<p>斯特林的心中起了怜悯之心：这个老人的身上压着副多么沉重的担子啊！他本来是期待自己能帮他分担一下的，却被自己无情的拒绝了。</p>
<p></p>
<p>斯特林有了种很内疚的感觉：“殿下，您……”</p>
<p></p>
<p>“你走吧，斯特林。”紫川参星第二次说。</p>
<p></p>
<p>斯特林泛起个念头：眼前的老人好虚弱，好孤独啊！</p>
<p></p>
<p>他深深鞠了躬，诚恳的说：“斯特林告退了！请殿下务必保重身体，那是万民之福啊！</p>
<p></p>
<p>天下大事自有其气运，请殿下也不必太过劳累伤神了。“</p>
<p></p>
<p>紫川参星没有回答。</p>
<p></p>
<p>走到门口斯特林再次回头恳切的说：“请殿下千万保重。斯特林告退了。”他转身欲出去，身后传来声音：“等一下。”</p>
<p></p>
<p>斯特林回头：“殿下？”</p>
<p></p>
<p>紫川参星颤颤巍巍的打开一个抽屉，拿出一个黑色皮的小盒子：“拿着。”</p>
<p></p>
<p>斯特林不明其意的接过来，打开看，是一个镶钻石的蓝玉手镯子，手工精美华丽。斯特林虽然不是行家，却也知道这么一个东西是很珍贵的。</p>
<p></p>
<p>“拿去送给卡丹吧。我知道，你手头也不阔绰，人家的身份是公主，你拿不出什么像样的定情礼物的话，就太委屈她了。”</p>
<p></p>
<p>“殿下，我不能收的，这太珍贵了……”</p>
<p></p>
<p>“没什么的。这手镯子我本来就打算是在你结婚时候送给李清的，现在送给卡丹也是一样的。就当是我这个老头子对你们的祝福吧！祝你们白头到老，幸福美满。”</p>
<p></p>
<p>斯特林想推辞，但喉头像是给什么噎住了发不出声音来。</p>
<p></p>
<p>“你不用难过。我也明白了，每个人都有每个人的命运，不能勉强的。就按你说的办吧，等远东打完了仗，你就辞职成亲。我就不参加你们的婚礼了。结婚以后记得要赶紧远离帝都，不要再回来了。你太善良，这里不适合你。</p>
<p></p>
<p>“等孩子出世以后，你和卡丹就可以带孩子回来看我了，来帮我扫墓地，烧炷香，除草，擦一下墓碑。你和卡丹都是很漂亮的人，孩子一定也很漂亮可爱吧？记得跟孩子说，下面躺的人是参星爷爷。我想，那时候也只有你还会记得我，还来看我了。记得到时一定要来哦……”</p>
<p></p>
<p>斯特林再也忍不住了，眼泪夺眶而出，放声痛哭：“殿下……”扑到紫川参星怀里，泣不成声。</p>
<p></p>
<p>紫川参星紧紧拥着斯特林的头，低声说：“我一直想，如果你是我的儿子，如果我有个儿子像你一样的，那该多好，那该多好啊……”同样的老泪纵横，一滴滴的溅落在斯特林乌黑浓密的头发上。</p>
<p></p>
<p>第三集 血守帕伊</p>
<p></p>
</body>
</html>