<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章 - 血眼族</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章 - 血眼族</h3>
<p></p>
<p>在烈日下毫无遮掩地被暴晒了整整一天，炽热的烈日灼得亚哥米皮肤生疼，背后的衣衫湿了又干，干了又湿，他头晕目眩，嘴唇干裂，渴得像喉咙里塞着一个火把。</p>
<p></p>
<p>大营门边响起了号角声，值勤的魔族哨兵在换勤。眼见军官带着一队士兵出来巡查，亚哥米喊道：“军爷，请求代为禀报：微臣亚哥米请求觐见光明皇陛下！亚昆族愿归顺陛下，只求能见陛下一面！”声音嘶哑干裂，几乎不似人声。</p>
<p></p>
<p>看到他被晒得焦黑的脸、干裂的嘴唇和颤抖的身躯，那军官眼中不无同情。</p>
<p></p>
<p>“亚哥米爵爷，我们只是守营门的值勤官，无权觐见陛下。”</p>
<p></p>
<p>亚哥米沉默了。他在烈日下爆晒下等了足足一个白天，已经多次请求觐见了，但始终没有得到回应。亚哥米想走，却不敢：半兽人军已进了城。接管了城防。佛格罗兹比亚二十多万族人的性命，全都决于紫川秀一言之中。</p>
<p></p>
<p>想到历代魔神皇对付叛逆的残酷手段，亚哥米恐惧得连灵魂都在颤抖。相比之下，因为疲惫和干渴引起的身体痛苦根本不值一提。</p>
<p></p>
<p>亚哥米百思不得其解：究竟在什么时候，那个人类叛将紫川秀已变得如此强大了？亚昆族也是王国数一数二的大族了，却在他面都如此不堪一击？不知不觉中，自己与他的实力差距已变得如此巨大了吗？</p>
<p></p>
<p>太阳下山，天色变黑了，身边的卫士换岗了几批，他却依然不肯离去，落山的太阳将他孤独的影子拖得长长的。</p>
<p></p>
<p>“亚昆族族长！”</p>
<p></p>
<p>终于听到有人叫自己了，亚哥米惊喜地抬头望去。看见了哥温。</p>
<p></p>
<p>哥昂族与亚昆族素来有着交好的传统，在哥达汗担任族长时代，两族的高层军官经常聚会，哥温与亚哥米也是常见面的熟人。见到哥温，就象快被淹死的人抓住了一根稻草，亚哥米声音嘶哑地喊道：“哥温长老！”</p>
<p></p>
<p>哥温站在他面前，用一种异样的眼神盯着他。像是不认识似的，神色很古怪。</p>
<p></p>
<p>两人默默对视了一阵，哥温才说话：“亚昆族族长，陛下宣你觐见，随我来。”</p>
<p></p>
<p>挪动着僵硬的脚步，亚哥米跟在哥温的身后进了大营。</p>
<p></p>
<p>大军营地设在城外的树林中，在那茂密的树林间，灰色的帐篷拔地而起，一路远远地延伸出去。林间的通道上，一队又一队披着铁甲的兽人士兵在巡逻，望着士兵们那粗壮的肌肉和强悍的体魄，亚哥米露出了羡慕的眼神。</p>
<p></p>
<p>“爵爷！”</p>
<p></p>
<p>在帐篷之间的转角，哥温突然放慢了脚步，亚哥米险些撞上了他。</p>
<p></p>
<p>哥温小声说：“爵爷，您拒绝陛下，还殴打陛下的使者，陛下很生气。”</p>
<p></p>
<p>亚哥米连忙说：“长老，哥昂和亚昆两族世代交好，等下多多拜托。”</p>
<p></p>
<p>“我尽力而为，但不知是否有用。”</p>
<p></p>
<p>主营很快到了，那是用金色蓬布围起来的一个巨大帐篷，那片耀眼的金色，在向世人展示其主人的显赫地位。在帐蓬的上方，金色的飞鹰旗在猎猎飘舞。</p>
<p></p>
<p>“金色飞鹰旗？”亚哥米眨眨眼睛，小声嘀咕道：“不伦不类。”紫川家的标志是黑色的飞鹰旗，而魔族王国的标志则是黄金狮子旗。现在，曾任家族统领的紫川秀当了王国皇帝，他的标志竟变成了金色飞鹰旗，这种折中混合方式让亚哥米很不习惯。</p>
<p></p>
<p>“爵爷，谨慎您的言辞。陛下的荣耀神圣无上，不容玷污！”</p>
<p></p>
<p>亚哥米咂咂嘴。他想起了那个浑身血污杀出重围的人类军官，他那苍白的脸色犹在眼前，现在，他竟成了“神圣无上”的皇帝陛下？</p>
<p></p>
<p>大魔神在上啊，您给神族开了一个怎样的玩笑！</p>
<p></p>
<p>在帐篷外，两名半兽人军官搜了亚哥米的身，然后，他们挥手示意放行。</p>
<p></p>
<p>踩着鲜艳的红色地毯，亚哥米进了帐篷的大厅。</p>
<p></p>
<p>天色入黑，宽大的帐篷内点着火把，相当明亮。在中央最显眼的位置，一身戎装的魔神皇端坐在明黄色的宝座上。在他的周围，犹如众星环月，站立着王国的重臣和将军们。在那里，亚哥米认出了塞内亚族的卡丹、雷族的雷豹、刚族的刚瓦等众多族长。</p>
<p></p>
<p>环侍在紫川秀身边的众位臣子都穿着传统的宫廷朝服，他们穿着深色的天鹅绒礼服，上身披着宽大的紫袍，胸前镶嵌着闪亮的勋章，手中握着镶嵌着密密麻麻的钻石和宝石的手杖，珠光宝气，极尽繁华与隆重。</p>
<p></p>
<p>但突兀的是，被他们群星环月一般围在中间的紫川秀，只穿了深蓝色的军官制服，一颗钻石金星肩章在他肩上灼灼发亮，领子上佩着月桂树叶的领章，胸口挂着一枚金色飞鹰勋章——这分明是一名紫川家统领的标准装束！</p>
<p></p>
<p>亚哥米顿时勃然怒发：“岂有此理，既然当了魔神皇，这个人就该遵从王国的传统。该穿皇帝的龙袍！可他居然穿着紫川家军服来当魔神皇，这是对王国的挑衅和侮辱！简直不可忍受，我要……”话没出口，他突然想到了自己的来意，再看看周围，族长们一副俯首低头的样子。亚哥米满腔的怒气顿时跑得无影无踪。他忽然明白了一个道理：在绝对强势的力量面前，什么传统什么风俗都是无力的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀并没有注意到亚哥米的入内，他正在很专注地听身边的卡丹说话。</p>
<p></p>
<p>“陛下，血眼族的渊源，那得从神话时代讲起了。根据神典的记载，在三千年前的神话时代，大地上荆棘丛生，遍地荒芜，到处是死地，到处游戈着吃人的野蛮人。</p>
<p></p>
<p>大魔神创造了神族的祖先。让他们诞生在这片土地上。他传谕给他们：“这里是你们的家园，你们要在这里建立信奉神的国度，守护这片土地，直到我重返。‘</p>
<p></p>
<p>神族的先人遵从着大魔神的告谕，在捍卫者领导下。他们展开了与野蛮人的惨烈战争。在那两百年间。光是百万人规模的战役就爆发了五次，双方都动用了先古时代的超级兵器，战况非常惨烈，‘天地被倾覆、高山变平地、烈焰融化千里、大地震裂、海洋被蒸发’这样的记载在《神典》上比比皆是。经过两百年的浴血奋战，野蛮人彻底战败。剑齿虎、象兵、豹人、地龙等数十种恐怖怪物从此灭绝。残余的怪物逃进了东大荒的草海中，不敢再次出现。</p>
<p></p>
<p>我神族大获全胜，这场历时两百年的战争，后来被称为……“</p>
<p></p>
<p>说到这里，卡丹嫣然一笑，望向众位族长。</p>
<p></p>
<p>这是神族历史上最骄傲的战争，早已被神族子民父传子、子传孙地一代代口口叙述传承了下来，在王国那是家喻户晓，无人不知。</p>
<p></p>
<p>现在，这个美丽女子用婉转清脆的声音将数千年前的战争娓娓说来，遥想祖辈的风采，众将无不悠然神往。听卡丹问话，雷豹、刚瓦、哥温，甚至是刚进来还忐忑不安的亚哥米，众人都感觉胸间有一团暖暖的火焰在烧，强烈的自豪感洋溢在心头。</p>
<p></p>
<p>大伙异口同声地答道：“立国战争！”</p>
<p></p>
<p>“正是！”卡丹肃然挺立道：“大魔神庇佑我们的祖先，使得他们横扫千里河山，缔造了伟大的王国；大魔神同样将庇佑我们的后代，愿他们永保国运！愿大魔神赐福他们，赐福我们的后代，一切我们所失去的，都能被他们所夺回！以辛劳、坚忍和牺牲，永不灰心，永不绝望，无论在何等的绝境，我们都要牢记，自己是大魔神的子民，不辱我们的祖先！”</p>
<p></p>
<p>卡丹这番话说出来，众位大臣无不肃然，大伙齐齐望向魔神皇，气氛徒然凝重。</p>
<p></p>
<p>魔神皇淡淡说：“卡丹卿所言正是。今日，同样面对着凶残的野蛮人，我们绝不能退缩畏惧，令祖先的辉煌业绩蒙耻。”</p>
<p></p>
<p>大臣们齐声应道：“吾皇所言正是！”</p>
<p></p>
<p>大家都不是傻子，当然听出卡丹话里别有所指，幸好陛下故意装糊涂，把这理解成卡丹激励众人英勇与野蛮人作战——呃，这样解释虽然怪异了点，倒也没离题。</p>
<p></p>
<p>“陛下，血眼族的渊源与王国历史紧密相关，王国的开国皇帝正是血眼族的林萧锋。”</p>
<p></p>
<p>“哦？”紫川秀微微诧异，众多的事实和蛛丝马迹摆在面前，在潜意识里，他早已接受了这个事实，即自己的血统很可能与魔族皇族有某种朕系，但他却没想到，朕系竟是这般紧密，自己祖上有可能是魔族的开国皇帝！“</p>
<p></p>
<p>“这位林萧锋陛下……是什么身份？”</p>
<p></p>
<p>“根据记载，林萧锋本任‘东南防卫镇守府少将副总参谋长兼特战总队指挥使’，在捍卫者中排名第十三。但在与野蛮人的百年战争中，捍卫者也付出了很大的代价，很多高阶捍卫者战死。开国的四千多名捍卫者们阵亡过半。在战争中，林萧锋陛下逐渐崛起，成为了神族和众多捍卫者们的领袖。战争胜利后，王国建立，林萧锋陛下就成了第一任皇帝陛下了。</p>
<p></p>
<p>其后林氏家族统治王国接近四百多年，后来被火云族击败，失去了皇位，但依然是王国的望族。王国历九百一十五年，经历皇权战争，血眼林氏重夺皇位，林肃陛下荣登大位。但这次林氏传承不到百年便被其他的皇族推翻了，林氏重又回到民间。</p>
<p></p>
<p>如此起起落落，血眼林氏三次成功复辟，又三次被击倒。在王国历一千九百五十二年，血眼族再次向当权的蒙族皇帝发起皇权战争，结果失败。因为血眼族太过强悍，坚韧善战，蒙族皇帝决心斩草除根以绝后患，下令屠尽血眼部落，全歼血眼皇族——陛下，皇权战争失败者被斩草除根的传统就是从那次开始的——血眼族部落惨遭数十部落的围剿，一百五十万部落子民被屠，两百多名皇族几乎全部被杀，只有几个逃脱，从此销声匿迹，不见踪影。</p>
<p></p>
<p>陛下，我们所知道的血眼族的记载，也就到此为止了。“</p>
<p></p>
<p>想起血眼这个部族在两千年间掀起的腥风血雨，紫川秀不由悠然神往。他问：“在屠杀中逃脱的那几位血眼皇族，后来去了哪里？”</p>
<p></p>
<p>“神典上没有他们的记载，不过，既然在王国已无他们的立足之地，他们很可能逃往了人类世界。陛下，微臣斗胆揣测，您很可能就是他们的后裔。陛下，您身上有皇族血统、这是毫无怀疑的！”</p>
<p></p>
<p>禁川秀轻笑道：“卡丹卿，你考究得这般详细，似模似样的，朕听着也就那么回事。姑且听之吧！”</p>
<p></p>
<p>眼见光明皇态度暖昧，众位臣子心下雪亮。</p>
<p></p>
<p>哥温族长恳切地说：“陛下，事实都摆在眼前了，您确实是王国名门血眼族的后裔啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀像是还拿不定主意，问道：“是吗？怎么以前都没人跟朕提过这事？”</p>
<p></p>
<p>卡丹以神典专家的权威向紫川秀保证：“千真万确，陛下您就是王国创始人的后裔！”</p>
<p></p>
<p>“陛下，此事再无怀疑了！”臣子们异口同声地向紫川秀反复保证，“陛下乃王国始皇后裔，从人类世界重返我王国。得塞内亚族禅让皇位。拯救王国于水火中，此乃天命所归啊！”</p>
<p></p>
<p>刚瓦族长激愤地表示，谁若敢对陛下的血统有任何怀疑，那他就是刚族战士的死敌，刚族战士哪怕战至最后一个人也不会与其善罢甘休的！</p>
<p></p>
<p>雷豹：“谁怀疑陛下的血统，那他就是在怀疑始皇陛下的威名。”</p>
<p></p>
<p>刚瓦：“……就是侮辱我开国先烈的英名……”</p>
<p></p>
<p>哥温：“他就是挑衅我神圣王国的荣耀！他与所有信奉大魔神的战士为敌！如此罪大恶极的狂徒，丧心病狂的恶贼，纵然陛下宽宏仁慈不与他计较，但微臣等也绝不会放过他！”</p>
<p></p>
<p>“对，绝不放过他！”族长们异口同声地说，情绪激动。</p>
<p></p>
<p>大伙如此坚决，紫川秀最终还是让步了。他终于不得不承认，自己确确实实是一个名为血眼的王国望族后裔。祖上曾经出过好几任魔神皇。现在，眼见王国如今内外交困。生灵涂炭，他感受到了天命的召唤，毅然回归王国来拯救民众了。</p>
<p></p>
<p>族长们齐齐跪倒磕头，喊道：“微臣决意忠心侍奉陛下，以助陛下大业，不惜赴汤蹈火，肝脑涂地！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀慈祥地望着族长们：“诸卿都是在瓦恩斯塔就跟着朕的，有拥戴之功。朕自然不会忘记诸卿的功劳的。”</p>
<p></p>
<p>他转头，望向跪在地上的亚哥米：“原来亚昆族族长也来了。”</p>
<p></p>
<p>亚哥米觉得，每见一次紫川秀，这个人类都会给自己截然不同的感觉。从七八○年神族庆功晚会上那位狂刀出刃的血腥刺客，到巴丹会战前自信坚强的将军，再到眼前雍容大度微笑着不带半点火气的魔族皇帝——这个人类，真的越来越深不可测了啊！</p>
<p></p>
<p>对着紫川秀，亚哥米恭恭敬敬地磕了三个头，才伏地说：“陛下圣安。微臣是来向陛下请罪来了。陛下在瓦恩斯塔荣登大典，微臣地处偏远，没能及时向陛下祝贺，罪该万死。”</p>
<p></p>
<p>“在瓦恩斯塔登基，那是卡丹卿的主意，连朕事先都不曾料到此事，你来不及祝贺，何罪之有。”紫川秀漫不经心地说，表情却逐渐转为严厉，“但朕却不曾料到，朕出巡至此，先遣的皇旗使者竟被你殴打！哪怕就是最偏僻角落的乡村愚民，哪怕是那些蠢不可及的低阶魔族，他们都知道，皇旗使者是朕的象征，是神圣不可侵犯的！身为王国大族的亚昆族，竟做出了这等忤天犯上的大错！</p>
<p></p>
<p>亚哥米，你们根本没把朕的权威放在眼里啊！“</p>
<p></p>
<p>亚哥米身子嗦嗦地颤抖，他真切地感受到了，无尽的杀气正如乌云一般在他头顶聚集，沉重的威压凝厚得有如实质，雷霆霹雳即将从九天之上打下来。</p>
<p></p>
<p>亚哥米拼命地磕头，沙哑着喉咙喊道：“陛下宽宏，陛下仁慈！微臣受小人唆使，一时糊涂冒犯了皇旗，自知罪该万死……微臣死罪！微臣死罪！”</p>
<p></p>
<p>“亚哥米，这件事怕不是砍你和几个长老的脑袋就能了结的。”紫川秀扫了他一眼，望向卡丹：“卡丹卿，按照王国的律法，侮辱皇旗者，该如何处置？”</p>
<p></p>
<p>“陛下，皇权的尊严不容侮辱，唯有以鲜血洗刷耻辱！亚昆族竟敢无视陛下威严，该最严厉地惩罚他们。”卡丹肃然道：“陛下，就让他们彻底灭绝吧！”</p>
<p></p>
<p>“灭族吗？”紫川秀眼睛一亮：“有趣！”</p>
<p></p>
<p>他望向罗斯：“罗斯卿，这事若由你执行，彻底杀光亚昆族人——多长时间能办到？”</p>
<p></p>
<p>罗斯略一沉吟，答道：“陛下，亚昆族有八十万人口。要彻底杀灭他们。微臣手上力量略有不足。若派罗杰和布兰二位将军协助我的话，徽臣担保三个月内，王国再无一个活着的亚昆族人。”</p>
<p></p>
<p>听到“灭族”两个字，亚哥米当场软倒，他骨头像是被抽去了一般。软软地瘫在了地上。用力地磕头，脑袋撞地发出砰砰的声响，呜呜哀求着，但谁都听不清他到底在说什么了。</p>
<p></p>
<p>族长们都被惊呆了。身为魔族，杀人打仗对他们来说是常事。但现在，就在他们眼前，一个近百万人口的王国大族就即将被屠灭。被紫川秀地杀气震慑，他们集体失声，噤若寒蝉。</p>
<p></p>
<p>紫川秀抿紧了嘴唇，目光闪烁。他嘴边露出了森冷的笑。手缓缓抬起，正要开口说话，有人扑到了他脚下，苦声哀求道：“陛下三思啊！”</p>
<p></p>
<p>望着脚下的人，紫川秀皱起了眉：“哥温卿？你想说什么？”</p>
<p></p>
<p>“陛下。亚哥米藐视皇权，确实罪无可赦，但念在我王国大敌在侧，野蛮人还肆虐于皇畿周边，王国正是用人之时——陛下，就让亚昆族戴罪立功吧，让他们光荣地战死在抵御野蛮人的战场上，也算减轻了一点罪孽吧！”说着，哥温使劲踢了烂泥般瘫在地上亚哥米一脚，“罪臣亚哥米，还不醒悟吗！”</p>
<p></p>
<p>被哥温这一脚踢清醒了，亚哥米连忙也爬到了紫川秀面前，嚎啕大哭：“陛下宽宏，给我们一次机会吧！陛下，陛下，我们不敢了，我们一定对您忠心耿耿！再不敢忤逆您了！”</p>
<p></p>
<p>默默地望着亚哥米，紫川秀面无表情，也不作声。</p>
<p></p>
<p>看着紫川秀杀气稍敛，态度像是稍有松动，众臣心下稍松。</p>
<p></p>
<p>雷豹跪倒，朗声说：“以亚昆族罪行，将他们灭族并不过分。但他们后来悔改了，主动开城投降了。按照王国惯例，降者不杀。陛下，诛一亚昆族容易，若令王国各族离心，微臣窃为陛下不值。”</p>
<p></p>
<p>雷豹公爵是最先投诚紫川秀的族长，资历老，威望也高，紫川秀还是想给他点面子的。</p>
<p></p>
<p>“亚哥米，有哥温卿和雷豹卿为你求情，朕就暂且寄下了你这颗人头，但你殴伤皇旗使者，不能不加以惩戒！来人，拖他出去打三十板子！”</p>
<p></p>
<p>几个半兽人进来，将持亚哥米拖出去劈里啪啦一顿军棍，然后又把他拖了进来——看亚哥米那血肉模糊的惨样，紫川秀很怀疑半兽人数学学得不好，把他揍了三百棍——幸好他还是清醒的，还能说话。</p>
<p></p>
<p>“亚哥米，依你的罪行，三十军棍只是小小惩戒。既然哥温卿和雷豹卿都为你求情，朕暂且收回了灭族令，但如此大错，不能不加以惩戒。现在，就看你自己的表现了！”</p>
<p></p>
<p>亚哥米血肉模糊，脸色惨白，却还能挣扎着给紫川秀磕头谢恩：“陛下宽宏，我族上下齐感陛下大思！佛格罗兹比亚城居民虽然一时糊涂，总还是陛下的子民，现在我们已经迷途知返了，只求陛下给我们一次改正错误的机会！”</p>
<p></p>
<p>“嗯……”紫川秀沉吟着，不置可否。</p>
<p></p>
<p>“听闻陛下有意抗击蛮兽，我族愿贡献壮丁五万，以壮陛下军容。另外，我族还愿为陛下大军筹措粮草……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀这才松了口：“既然亚昆族确有悔改之意，朕也对其进行了惩戒，那此事就到此为止吧。亚哥米，你去向罗斯卿家商量吧，他负责组建王国预备军，亚昆族的士兵将被编入预备军内，集训后编入各个军团。”</p>
<p></p>
<p>“预备军？”亚哥米从没听过这个名词，他茫然地望向四周，却见大臣们面色漠然，像是大家都不愿意提起这个话题，死里逃生的他也不敢问，连忙点头：“微臣这就去办！”</p>
<p></p>
<p>“去吧，今后好好做事。”紫川秀神情淡淡地，“亚哥米，你很幸运。亚昆族是王国大族，如今王国元气凋零，朕也实在不忍再开屠戮，所以，朕这次宽恕了你。但是，没有下一次了，你也不要挑衅朕的耐性。”</p>
<p></p>
<p>他一个个地望着大臣们。声音缓慢却充满了力量：“身为人君。朕对王国负有责任，自有人君的胸怀肚量，懂得宽恕之道。但若有人顽冥不化，为维系王国秩序，为了新生的王国政权。朕也不惜展示天子雷霆。用血泊汪洋淹没尔等！”</p>
<p></p>
<p>威严，如山一般巍然耸立的威严和杀气充斥了整个帐篷，无可抵御的肃杀和尊威。瞬那间，大臣们仿佛看到了昔日那位伟大的先皇正凛然坐于宝座之上，一种凛然如齐天高地的气势萦绕在紫川秀身周，那是真正的皇者之怒。</p>
<p></p>
<p>大臣们同时跪倒。哪怕是平时跟紫川秀言笑不禁的卡丹此刻也跟着跪倒。</p>
<p></p>
<p>众臣齐齐匍匐，无人敢出声，帐中一片死寂。</p>
<p></p>
<p>望过那些战战兢兢的身影，紫川秀暗生感慨。匍匐在自己眼前的人们。都是魔族王国的顶尖人物，代表了王国的最颠峰实力。他们统带的军队，曾经让整个人类世界都为之恐惧。现在，他们却统统匍匐在自己脚下，大气不敢喘。</p>
<p></p>
<p>这就是权势的魅力所在了。难怪古往今来，无数英雄人物为此赴汤蹈火。</p>
<p></p>
<p>族长们退下了，但紫川秀的工作并未完结。他还要接见另外一批臣子。他们是来自鞑塔族的罗斯、来自塞内亚叛军的鲁帝、远东第三军军长兼任远东军后勤主管的明羽红衣旗本、远东第二军副军团长半兽人布兰将军。比起刚才的众臣，他们来自各个种族各个势力，但却有一个共同点：他们都是紫川秀可以信任的心腹。</p>
<p></p>
<p>在出魔神堡的时候，紫川秀任命了他们四人，组成王国事务筹备组，专门帮助紫川秀处理魔族王国的军政事务。这虽然是个临时机构，却拥有很大的权力，紫川秀已经给他们颁布了任务，现在最紧迫的事情就是重新组建王国军。</p>
<p></p>
<p>“原有的部族军不可靠，随时有反覆和叛变的可能。光明皇朝要想真正在王国立足扎根，就必须建立一支可靠的王国新军！”</p>
<p></p>
<p>现在，筹备组在向紫川秀汇报工作进度。鞑塔族首脑，筹备组副组长罗斯负责征集兵员的任务，他说：“目前，王国预备军筹建顺利，已征集到兵员十一万三千二百人。其中，哥昂族贡献兵员四万五千人、鲁帝公爵贡献兵员两万人、雷族贡献兵员一万一千人、刚族贡献兵员七千人、冬日族贡献兵员五千多人、屠族贡献兵员四千余人……”</p>
<p></p>
<p>在末尾，罗斯谦虚地说：“……当然，我鞑塔族虽然是微末小族，为陛下效劳亦不甘人后。敝族愿为陛下贡献精壮兵员八千，以壮陛下军容。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀微笑地赞许道：“罗斯卿，你的忠心，朕会记得的。”</p>
<p></p>
<p>“当年若非陛下援手，我族早就被灭绝了。微臣今日所为，不足回报陛下恩典于万一。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀满意地点头，望向另一名将领：“明羽，你是筹备组的组长，后勤和装备事务是你负责的。现在准备得如何了？”</p>
<p></p>
<p>明羽显得很疲惫，皱眉答道：“大人，事情办得不是很顺手。”</p>
<p></p>
<p>“为什么？”</p>
<p></p>
<p>“下官向各族分摊粮草和银子，说是用来给士兵发军饷的，族长们吵翻了天，他们说，活了那么多年，还没听过要给士兵发饷银的事！”</p>
<p></p>
<p>“荒谬！”紫川秀怒道：“他们不想出钱就罢了，怎么竟用这么荒谬的理由？不给士兵发军饷，那军队如何维持？”</p>
<p></p>
<p>他话音未落，罗斯就干咳了一声，面露尴尬之色。紫川秀望向他：“怎么？朕说错了吗？”</p>
<p></p>
<p>罗斯显得很尴尬：“呃，陛下明见万里，这个，自然是正确的。但有时候，这个，当然，未必是所有的时候……”</p>
<p></p>
<p>“罗斯卿，你到底在说什么？”</p>
<p></p>
<p>“微臣惶恐，您刚才说的，未必完全对。王国军队确实是不发军饷的。”</p>
<p></p>
<p>经过罗斯介绍，众人才明白，族长们并没有撒谎。除非少数职业军官和精锐兵种，普通魔族士兵确实是不发军饷的。魔族士兵无偿服役，军队只供应他们吃喝——有时候连粮食都要自备。只要部落族长一声令下，魔族平民就得放下手上的锄头，背上包袱，走上战场。</p>
<p></p>
<p>紫川秀只觉不可思议到了极点：“魔族士兵居然没有军饷？那他们为何还要服役？”</p>
<p></p>
<p>魔族兵没有薪水，却有一项福利。除非是执行战时命令时，平时，军队是允许士兵自由打劫老百姓的——在魔族王国统帅部的文件上，这一现象被委婉地称为“自筹补给”——抢劫来的财产，士兵只要上缴部分给军官外，剩下的都算他们的。很多部族队伍，一旦离开了本族的地头，他们就跟大型匪帮没什么分别。“大军过处，寸草不生”这句话并不一定是用来形容敌国的入侵军队的。</p>
<p></p>
<p>“不发军饷，允许掠夺，这就是王国的统军之策？”</p>
<p></p>
<p>听完罗斯介绍，紫川秀默然。他望向其他几位亲信：“你们怎么看？”</p>
<p></p>
<p>鲁帝咂咂嘴：“陛下组建新军，微臣坚决赞成！手头没有兵，什么魔神皇都是虚的，还不如一个白披风！陛下英明，不要听族长们啰啰唆唆。他们谁敢不听话，微臣就教训他们去！”</p>
<p></p>
<p>“好好，卿家忠诚可嘉。军饷的事，卿家怎么看？”</p>
<p></p>
<p>“陛下，徽臣带兵带了几十年了，从没发过一文钱薪水！每隔一段时间，微臣就带部队到富裕的地头转一转，给士兵放假一个星期，然后什么问题都解决了。陛下，我们不妨还是照老样子做吧，反正现在我们手上也没多少银子。”</p>
<p></p>
<p>“这就是卿家的看法吗？”紫川秀又望向沉默寡言的远东半兽人将军布兰：“布兰阁下，你怎么看？”</p>
<p></p>
<p>“光明王殿下，”布兰对紫川秀鞠了一躬：“在佐伊族看来，当兵就是保卫家乡，保卫老婆、小孩和爹妈，这都是男子汉该尽的责任。当然，若有薪水发，大伙自然会很高兴，若没有，那也不要紧，佐伊族战士不会计较这点小事，只要管吃饱就行。至于纵兵掠夺——殿下，在佐伊族，谁敢提出这种主意，他会被立即吊死的。只有匪帮才那么干，绝不是军人！”</p>
<p></p>
<p>眼见意见对立得尖锐，紫川秀望向最后一个人：“明羽，你来说说吧。你是带兵的人，现在又是我军的后勤主管，两方面你都有发言权。”</p>
<p></p>
<p>明羽苦笑着：“老实说，下官也在困惑着。作为一个带兵将领，下官是坚决反对任何纵兵掠夺的行为，那样的军队，军纪和战斗力实在难以保证。”</p>
<p></p>
<p>“明羽大人，您说别的，我还不懂，但您说到战斗力……”鲁帝插嘴说，“当年我们也是不发军饷的，但当年的塞内亚军团，随便拉一个出来，我能将任何一支同样人数的人类或者半兽人军队打得满地找牙！明羽大人，军饷跟战斗力压根是两回事。”</p>
<p></p>
<p>“鲁帝将军很威风啊！”紫川秀斜眼望着他，“给你一支塞内亚部队，你能把带秀字营的朕也打得满嘴找牙吧？”</p>
<p></p>
<p>鲁帝这才记得自己犯了圣讳，吓得连忙跪倒磕头：“陛下神武，微臣万万不是对手，不是对手……”</p>
<p></p>
<p>“塞内亚人当真天下无敌？放屁！打巴丹会战时我就带着秀字营跟卡特打过野战，最后死的还不是卡特——滚一边去，闭嘴！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀将鲁帝训了一顿，才回过头来：“明羽，你继续说。”</p>
<p></p>
<p>“大人，下官知道，自然是发军饷的军队更好管理；但站在后勤的立场……”明羽苦笑：“还是让士兵自个找吃的吧！要给十一万魔族兵发薪水，我们承受不起这笔开支。”</p>
<p></p>
<p>“是十六万。”紫川秀纠正了他，“今天我跟亚哥米商量了，亚哥米爵爷很慷慨，他答应赠送我们五万生力兵员。”</p>
<p></p>
<p>（鲁帝嘀咕道：“我第一次听说亚哥米是个慷慨的人。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“朕允许你开口了吗？”）</p>
<p></p>
<p>听闻增加了五万人，明羽的脸皱成了苦瓜：“大人，您不当家不知柴米贵啊！这样一来，我们的预算就得变成……”他掏出个笔记本算着，然后，靠近紫川秀耳边说了个数字。</p>
<p></p>
<p>立即，紫川秀的脸也变成了苦瓜，他像是牙疼般吸着气吱吱有声：“明羽，你没搞错吧？怎么要那么多？”</p>
<p></p>
<p>“大人，因为您特意交代，为了让士兵们有认同感，武器、军服都要用统一的，我们统统得制作新的。还有，为了容纳这十六万军队，我们得兴建四——不，五个——大型军镇营地——他们可是常驻军。若还得每个月发薪水的话……”</p>
<p></p>
<p>“打住吧！”紫川秀脸越加皱成一团：“不要再说了！让我想想。”</p>
<p></p>
<p>一阵，紫川秀终于打定了主意，望着众人：“诸位，从现在起，我说的就是命令，不必再讨论。”</p>
<p></p>
<p>知道光明皇下定了决心，部下们纷纷立正，叫声却是参差不齐。</p>
<p></p>
<p>明羽道：“谨遵大人命令！”</p>
<p></p>
<p>罗斯、鲁帝道：“谨遵陛下旨意！”</p>
<p></p>
<p>布兰道：“谨遵殿下命令！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀不禁莞尔，部下对自己的称呼大相径庭，细想之下也是件很有趣的事。称呼自己为“大人”的，都是原家族军官，如白川、林冰、罗杰、明羽等高级将领。对他们来说，自己是家族的远东统领，他们是在远东军中服役的军官。彼此之间是上下级关系。他们跟随自己时间最长，关系最为紧密，忠诚度也甚高。</p>
<p></p>
<p>而称呼自己为“殿下”的，那就是来自远东的半兽人集团了。半兽人战士是自己麾下的主要武力，对他们，自己是上天派来拯救远东的“光明王”。是圣庙长老布丹临终托付重任的人。他们盲目地服从自己。只要一声令下，他们不惜赴汤蹈火，勇敢无比。半兽人战士往往担任中低层军官，他们的优势在于人数众多。</p>
<p></p>
<p>最后就是称呼紫川秀为“陛下”的人们了。不问而知，他们都是归顺紫川秀的魔族将领们。比起上面两个群体，这个群体是最复杂的了。虽然他们都承认了紫川秀的皇位。但魔族狡诈、反复的特性在他们身上表露无遗。他们有人是走投无路，主动投靠紫川秀的，比如鲁帝公爵、罗斯公爵；有人是迫于紫川秀强大的兵势，不得已而屈服的。比如亚哥米；有人是抱着寻求强力盟友的想法来合作的，比如哥昂族的哥达汗和哥温，还有雷豹、刚瓦等小部落首领们；更有人打算与虎谋皮，与紫川秀委蛇周旋中暗藏杀机，那就是塞内亚的卡丹了。相比之下，这是紫川秀麾下最不稳定、也最不可靠的一个群体了，但魔族兵的强悍使得任何人都不敢忽视这个群体所拥有的强大武力。</p>
<p></p>
<p>第二十七集 风暴酝酿</p>
<p></p>
</body>
</html>