<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第八章 - 国之奇蕾</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第八章 - 国之奇蕾</h3>
<p></p>
<p>达成的协议仿佛神奇灵药，第二天紫川参星忽然就不药而愈了。</p>
<p></p>
<p>天没亮，他就精神抖擞地跑来见流风霜，大大颂扬了一番流风霜的丰功伟绩，把她夸得举世无双，什么人类拯救者、流风的骄傲、国之奇蕾、巾帼将军，高帽子拎了一箩筐，免费赠送。反正好话说多少都不要钱。</p>
<p></p>
<p>见惯了大场面，流风霜当然也不全被紫川参星的迷魂汤灌晕，她谦逊地说：“世叔您以一国之力独力与魔族抗衡，那才是真正了不起。魔族把注意全部集中到紫川家身上了，我才能趁虚而入，一举见功。”</p>
<p></p>
<p>两人越谈越是投机，越谈越是亲密。到后来，紫川参星真的俨然以世叔自居了，他呵呵笑道：“贤侄女啊，你这么漂亮，却至今尚未婚嫁，可有如意郎君了吗？我紫川家中不乏青年俊杰，世叔我是很乐意帮你做个媒人的。不过，你身份高贵，恐伯我紫川家少有男子配得上你的吧，呵呵！”</p>
<p></p>
<p>这本来不过是一句拉近双方关系的客套而已，就连紫川参星都没把这话当真，但流风霜的反应却大出人们意料，听到这话，她面上竟飞上了一抹轻红，讷讷没能答话。</p>
<p></p>
<p>最后，她起身，轻轻躬身道：“如此，侄女以后就多有倚仗了。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星微错愕，当即拍胸口道：“这个你就放心啦！包在我身上，将来打退了魔族，世侄女看上了紫川家的哪位，不管是谁，我捆也把他抓来给你！”</p>
<p></p>
<p>流风霜红着脸，低着头，好半天没有说话。</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>宾主尽欢。大家出门，唯有罗明海呆呆地留在原地，神色惊疑不定。</p>
<p></p>
<p>哥珊统领见状，奇道：“总统领大人，你在想什么啊？”</p>
<p></p>
<p>“麻烦啊！”紫川家的总统领眉头紧锁，像是遇到了人生困惑：“哥珊，看流风霜的那副样子，她可能真的喜欢上了我紫川家的哪位。”</p>
<p></p>
<p>想起流风霜刚才的小女儿家表现，哥珊也同意：“确实，很值得怀疑。总统领大人，您认为这个人是谁呢？”</p>
<p></p>
<p>“哥珊，你想想，流风霜与我们一直敌对，她何时与我们的人交往过？自从她到蓝城以后，谁与她按触最多呢？这样，答案不是已经呼之欲出了吗？”</p>
<p></p>
<p>哥珊看着罗明海：“大人，难道你竟然认为是……”</p>
<p></p>
<p>罗明海大人重重点头，脸上显出了真切的烦恼：“麻烦啊！中年男人那种成熟的魅力对少女有着致命的吸引力，我又是紫川家的总统领。身份配得上她──唉，都怪我太有魅力了……碰巧我老婆也死了……这真是一段不幸的孽恋啊……”</p>
<p></p>
<p>哥珊上下打量着罗明海，最后面无表情地说：“大人，我想你为此烦恼是根本不必要地。”</p>
<p></p>
<p>会晤结束了，紫川参星与流风霜偕步走出会议室，向外面等候已久的人们宣布盟约已经达成。</p>
<p></p>
<p>紫川参星干巴巴地讲了两句“睦邻友好、抛弃前嫌”之类的套话，但大家对他不感兴趣。</p>
<p></p>
<p>本来就是干瘪老头了，在美女身边一站，他看起来像流风霜的跟班。</p>
<p></p>
<p>大家感兴趣的是流风霜。这个人，以前是紫川家的死敌，传说中残暴的恶魔，如今，她却成了拯数紫川家的恩人。</p>
<p></p>
<p>她的神奇传说太多，战无不胜的名将，手握重兵的权臣，风采翩然的美女，尊贵的公主，这些身份无论哪个都足以引起轰动了，何况竟在同一个人身上！</p>
<p></p>
<p>大家纷纷声叫道：“流风殿下！元帅殿下，给我们说两句话吧！”</p>
<p></p>
<p>看着下面无数人热切目光，看着黑压压一片银黑两色的制服，流风霜不由自主地想起了远方的那个人。此时此刻，身着同样制服地他，在干什么呢？他也和眼前的战士们一样，在和魔族进行着不屈的战斗吧？</p>
<p></p>
<p>“紫川家士兵们，虽然过去我们彼此敌视、厮杀，但在这场超乎国家和民族的空前灾难面前，一切仇怨都微不足道。元论紫川家还是流风家，我们只有一个名字，那就是人类！士兵们，你们辛苦了！你们将不再孤军奋战，你们的身后，有整个人类世界！”</p>
<p></p>
<p>数千人聚集的会场，静寂无声，只有少女沉静的声音流水般轻轻撼动每个人耳膜，足足静寂了半分钟，当场响起了轰雷般的掌声。</p>
<p></p>
<p>官兵们激动得泪流满面，昔日你死我话的仇敌，激动地拥抱在一起。黑色和红色的制服混杂，再也看不出谁是谁来。</p>
<p></p>
<p>无数的军帽被抛向半空，欢呼声一阵接着一阵，喝彩声响彻云霄：“流风万岁！流风霜殿下万岁！向元帅殿下致敬！”</p>
<p></p>
<p>驻守在城外的流风军团以同样的雷霆般喝彩回：“紫川万岁！向英勇的紫川战士致敬！”</p>
<p></p>
<p>两路兵马相互致意，喝彩声惊天动地。</p>
<p></p>
<p>喧嚣声中，哥珊走近身来，微笑着向流风霜道谢：“元帅殿下，您讲得太好了。从蓝城到旦雅，您千里跋涉前来增援我们，家族上下都十分感激！您突然出现时，我们都欢喜得不敢相信了！”</p>
<p></p>
<p>流风霜点头回礼，平静地说：“从蓝城到旦雅，那确实是一段漫长的路程，但我们还是终于赶到。但横跨在我们内心的距离，我们何时才能赶到呢？”</p>
<p></p>
<p>热烈的欢呼声中，流风霜和紫川参星当众签订了后世被称为“旦雅盟约”的重要文件。</p>
<p></p>
<p>面对入侵的魔族，人类最强大的两个军事集团达成了携手作战的联盟。在场人们亦感觉非常振奋，他们看到了战胜魔族的希望，看到了光明的未来前景。</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>旦雅战役之后，流风霜迅速回师加南大营。放着魔族第四军留在西北，觊觎着自己大本营蓝城，她确实不能放心。但等她赶回时，本来包围着加南堡垒的魔族军却已消失无踪了。</p>
<p></p>
<p>闻知叶尔马在旦雅城下全军覆没的消息，亚哥米连夜率军往帝都方向撤退了。</p>
<p></p>
<p>根据留守加南的紫川家军的说法：“明辉大人正在率军紧追魔族第四军！”</p>
<p></p>
<p>“明辉在追击？”流风霜不禁莞尔：“算了！明辉我还不清楚吗？他追击谁，便溜掉谁。”</p>
<p></p>
<p>魔族和明辉都在帝都方向前进了，流风霜也随之跟进。一个星期后，流风霜军团在朗沧江河滨与明辉率领的西北边防军会师，当时明辉正率军与对岸的魔族第四军对对峙。</p>
<p></p>
<p>对于流风霜和她麾下的无敌军团的到来，边防军表示了最热烈的欢迎。</p>
<p></p>
<p>两军相互致意，欢呼呐喊声传遍了河岸，在对岸看到人类联军军容鼎胜，魔族惊恐万分。</p>
<p></p>
<p>明辉亲自出营迎接流风霜以及各位高级军官。流风霜前来增援，他诚心诚意地感谢。</p>
<p></p>
<p>“我们已经接到了旦雅的通知，说元帅殿下即将率军前来与我军会合，我们一直期盼着您的到来。殿下，旦雅已授权我将指挥权移交给您，西北边防军自我以下，全部听从殿下您的差遣，我们唯您马首而瞻！”</p>
<p></p>
<p>流风霜客气地谦逊了几句，说自己何德何能，如何指担任联军的总指挥。</p>
<p></p>
<p>明辉诚挚地说：“殿下，并非我明辉虚伪。论威望、论地位、论名声、论能力，谁能更在您之上？您是人类的第一名将，您若是不当统帅，谁堪担当？我们自愿投入殿下您麾下，别无他图、只盼殿下奋发神勇，率领我们早日将魔族一扫而空。”</p>
<p></p>
<p>眼看明辉说得诚恳，再想想两军联合作战，确实需要一个最高指挥来统筹指挥，流风霜客气地推托几下，最后也就不客气地说：既然是为打击魔族，那我唯有从命了。“</p>
<p></p>
<p>在场的紫川军官纷纷起立敬礼，喊道：“元帅殿下，请下命今吧，我们做好了难备！”</p>
<p></p>
<p>一直以来都被魔族压着打，西北紫川军憋了一肚子气。如今，强援已到，胜利在望，年轻军官们激动得双颊通红，眼睛发亮，他们握紧了刀柄，只等着流风霜一声令下。</p>
<p></p>
<p>被这求战的激烈气氛感染，不甘落后的流风军人也喊道：“殿下，我们定然跟随您！”</p>
<p></p>
<p>营帐中，银黑两色制服的紫川家军官和红色制服的流风家军官并肩而立，气势飞扬。目光所至，都是那一张张坚毅的脸孔，都是那么年轻而充满朝气。气势飞扬，高昂的战斗激情犹如熊熊火焰一般燃烧着。望过众人，流风霜深感震撼：除去身上的制服，他们眼中的忠诚和奉献竟是一般无异！</p>
<p></p>
<p>她起立，缓缓敬礼致意：“诸君既已服从待我，流风霜唯有以胜利回报！前途多难，愿我们坚强，愿我们勇敢，愿我们能克服一切困难、苦难，直至抵达胜利的彼岸！诸位将军，兵贵神速，帝都在苦苦等待我们的救援，刻不容缓，我们马上进攻！”</p>
<p></p>
<p>第二天，人类联军大举进攻。</p>
<p></p>
<p>朗沧江面上，展开了一副极其雄阔的战争场面，轰隆的投石呼啸声犹如天边的雷霆在连绵不断地震响，近千艘船只同时渡江，与魔族的角艇进行激烈的水战。</p>
<p></p>
<p>两军相互盘旋、扑杀、撞去、冲刺，漫长的江面上，渡河的人类战舰已经涌断了河面。</p>
<p></p>
<p>湍急的水流打着漩涡直奔而去，人类联军的简易渡桥和木船不断地被魔族的投石车击沉，或是被魔族的角艇撞穿，而人类的战船也在用撞铁大批大批地摧毁魔族简陋的角艇，落水的人类和魔族都在咆哮的水流中挣扎、呼救，通红的江水漂满了人体和战船的残骸。</p>
<p></p>
<p>战斗持续到了深夜，两军连夜交战，无数的火把照得江面犹若白昼，渡河的人类士兵黑压压犹如蚂蚁般覆盖满了河岸和地面，十字铁骑掀起了漫天的烟尘，刀光剑影的厮杀仍在持续着。</p>
<p></p>
<p>黝黑的夜空中，不断地飘过一团又一团的烟火信号，给这场铁血交织的残酷画面勾抹上了几笔绚丽、梦幻的色调。</p>
<p></p>
<p>第二天黎明时分，在人类一波又一波的冲击下，魔族第四军终于败退下去了。</p>
<p></p>
<p>趁着天亮前的黑暗，魔族步兵匆忙撤离了滩头阵地，退出了战斗，但流风霜并没有放过他们，刚刚渡河的十字骑兵马上就投入了追击。</p>
<p></p>
<p>人类联军穷追猛打，毫不放松，第四军溃败到几乎不能保持秩序。</p>
<p></p>
<p>但亚哥米的灾难还不止于此。痛打落水狗，那是人类最为擅长的。眼看流风霜参战，魔族颓势已现，战局变得对紫川家有利了，一直袖手旁观的西北和西南贵族们终于看清了形势。他们忽然记起了自己对紫川家的“赤胆忠诚”，纷纷率军参战。</p>
<p></p>
<p>大道上飘起了大片的尘埃灰土，骑兵的长枪犹如星火一般在黑夜中闪烁着光芒，道上挤满了步兵和骑兵。密集得堵住了道路。</p>
<p></p>
<p>对着后撤中的魔族败兵，西北贵族群起而攻。他们围追堵截，从四面八方追上，就犹如大群猎犬猛扑猎物，又撕又咬，魔族军无一刻得安宁。厮杀日夜不断。</p>
<p></p>
<p>流风霜越追越近，身边又被贵族的私兵纠缠不休，全军覆没的危险迫在眉睫。</p>
<p></p>
<p>亚哥米紧急派遣差骑，向达克大营求援。亚昆族与塞内亚族的关系良好，亚哥米相信，塞内亚族是不会抛弃他们忠心耿耿的盟友地。</p>
<p></p>
<p>不久，魔神皇的谕旨抵达第四军大营，谕旨只有寥寥数语：“不惜一切代价。第四军自行尽快撤退，将有生力量带回瓦涅河以东！”</p>
<p></p>
<p>“不惜一切代价！”</p>
<p></p>
<p>接到谕旨，亚哥米脸色惨自，亚昆族军营中对魔神皇骂声不断。</p>
<p></p>
<p>第四军丢下了伤兵、辎重、粮草和行动缓慢的步兵部队，狼狈不堪地往帝都方向逃逸。在他身后，包括了流风军、紫川军和西北地方武装的四十万人类大军正如狼似虎地扑来。</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>当与云浅雪在西北大营会合时，亚哥米愤怒得眼睛都红了。</p>
<p></p>
<p>他怒气冲冲地责问云浅雪：“羽林将军，入关之时，诸路主力军团都盟誓相约，不管是哪一族的部队，不管历史上有过什么仇怨，入关之后，神族军就是一家！我们必须要相互守望，彼此援助，互助互济。若是有哪族存了私心，见难不助，见危不救，神族各部共讨之！从瓦伦一路打到了西北，哪一场战役，我们不是冲锋在前？现在，塞内亚族就是这样回报我们地吗？看着我们被人类像狗一样追杀，你们羽林军就这样袖手旁观，不加援手吗？”</p>
<p></p>
<p>耐心地听着亚哥米痛骂，云浅雪一言不发。等到亚哥米发了一通脾气，他才出声解释：“爵爷，您的伤心，我能理解，但我也有不得已的苦衷，希望您也能理解。若按陛下的旨意，一个星期前羽林军就该撤回瓦涅河以东了。我们至今还冒险孤军停留在西岸，都是为了等着接应你们回来。若按军纪，其实我已经算抗旨不遵了！爵爷，并非陛下和我不想救援你们，实在是形势极其恶劣，我们无能为力！”</p>
<p></p>
<p>看到云浅雪那严峻的神情，知道羽林将军并非喜欢危言耸听的人物，亚哥米暂时忘却了愤怒，问：“到底出什么事了？”</p>
<p></p>
<p>“两个坏消息，爵爷您要挺住！远东那边传来噩耗，特兰城下，王国的第七军打了败仗，全军覆没，连陛下的侄子古斯塔都失踪了，若不是被杀，就是被远东人活捉了──古斯塔莽撞，落入远东人圈套，死不足惜，第七军却是王国的宝贵战力，损失了他们，陛下十分痛惜！”</p>
<p></p>
<p>“啊！”亚哥米震惊得一下站了起来：“怎么会这样？不是派了蒙汗过去支援古斯塔吗？”</p>
<p></p>
<p>“蒙汗，哼！”说着蒙汗的名字，云浅雪语气森森地，暗蕴杀意：“古斯塔全军覆没了，蒙族却一点损伤没有！他以为我们塞内亚族都是傻瓜吗？迟早要跟他算这笔账的，不过现在还不是时候！”</p>
<p></p>
<p>看着云浅雪英俊的脸寒若冰霜，杀气密布，亚哥米打了个寒战。他忽然想到，自己和蒙汗的处境何等相似：塞内亚族古斯塔的第七军在远东特兰城下覆灭，同样塞内亚族叶尔马的第三军在旦雅城下全军覆没。</p>
<p></p>
<p>现在，寒内亚族高层已认定是蒙汗是导致第七军覆没的罪魁祸首了，那第三军覆没的罪魁祸首是谁呢？第三军全军覆没了，凭什么亚昆族的第四军就能活着回来？</p>
<p></p>
<p>依照塞内亚族人喜欢迁怒于人的个性，难保何时，魔神皇也要跟自己算算“这笔账”？</p>
<p></p>
<p>想到这里，亚哥米一阵惶恐，脸色发白，刚才兴师问罪的强悍架势早丢到了一边。他怯生生地问：“那，还有一个坏消息呢？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪叹气，脸色沉重：“祸不单行，东南战局失控了。哥达汗挡不住人类东南军反扑。十四军已被打垮。现在，斯特林正带着五十万东南军朝帝都开来！”</p>
<p></p>
<p>若说刚才亚哥米是脸色发白，现在他就是脸色发青了：“牵制东南军的十四军垮了？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪默默点头，亚哥米扼腕痛惜：“我早觉得不妥了，东南军如此强悍，光靠十四军怎么够！都是陛下……”</p>
<p></p>
<p>云浅雪打断了他的话：“爵爷，有些话，大家都心里有数，就不必说出来了。为人臣子，我们必须是遵守臣子的本份。那些话说出来，不但于事无补，更对你我都多有不便。”</p>
<p></p>
<p>被云浅雪那雪亮的眼神一望，亚哥米顿时把满腹的牢骚吞回了肚子里。</p>
<p></p>
<p>两人都是心下雪亮，这恶劣局势，归根到底是因为魔神皇的战略方针失误。</p>
<p></p>
<p>对于拿下帝都，魔神皇太急切了，他孤注一掷。把魔族的全部精锐兵力都集中到了帝都战区，从远东调来第五军，从东南调来第十五军，造成远东和东南的兵力薄弱，结果给了人类反扑之机。</p>
<p></p>
<p>如今，帝都屡攻不下，流风霜又从西边扑来，斯特林从东南方杀来，犹如江河汇入大海，人类的各个解围军团都在向帝都挺进。</p>
<p></p>
<p>魔族就像喉咙里卡着骨头的狗熊，吞又吞不下，吐又吐不出，更被两条恶狼在前后夹击。一旦让流风霜军团、斯特林军团在帝都近畿会师，那围困帝都的数十万魔族将面临被人类反包围的危险。</p>
<p></p>
<p>云浅雪诚恳地解释说：“当前之策，唯有在人类主力会师之前，利用时间差将他们逐一击破。大本营决定，我们先对付斯特林的东南军，速战速决，将其击溃，然后掉头收拾流风霜的西北联军。东南军本来就汇集了紫川家的主力强军，再加上从东南各有募集的新兵，号称五十万大军。斯特林更是以擅打硬仗出名的悍将，这是个不能轻视的敌人！陛下正调兵遣将，集合各个主力军团，准备全力应付斯特林的挑战。爵爷，并非对你见死不救，实在是非常时候，我们无法抽出一军调离帝都主战场啊！”</p>
<p></p>
<p>想想情况确实如此，亚哥米长叹一声：“那有什么办法？都是命啊！”</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>流风霜所统率的西北联军越扑越近，就在云浅雪与亚哥米会师的当天，西北大营周边已出现了红衣骑兵的影子，十字军的前哨斥候已经在窥视着魔族军了。</p>
<p></p>
<p>人类联军兵锋极锐，云浅雪也不敢轻撄其锋，当晚，羽林军和第四军残部放弃了西北大营，连夜渡过瓦涅河返回了河东岸。</p>
<p></p>
<p>至此，魔族的侵占西北战略宣告全面破灭，出征西北的十七万大军，归来时只剩第四军的三万残兵。</p>
<p></p>
<p>七八四年的七八月间，抗魔战争进入了最残酷的白热化阶段。旦雅城下魔族第三军团被歼、特兰城下魔族第七军团被歼、东南的第十四军被击溃，这一系列的事件，标志着战争发生了重大转折，横冲直撞的魔族战车，连续遭受重创，渐渐停下了巨大的转轮。</p>
<p></p>
<p>在以帝都为决胜中心的广阔战场上，紫川、流风两大军事集团倾尽全力，投入了超过百万的庞大兵力。而同样，魔族也精锐尽出，王国现存的最精锐军团如皇家近卫旅、羽林军、第五军等八个军团的强悍军队，通通汇集于此。</p>
<p></p>
<p>魔族与人类主力军尽帝都周边，两军对峙，谁都没有一举战胜对方的把握，为迎接即将到来的总决战，双方都在厉兵秣马，严阵以待。就如暴风雨到来前的低气压一样，战线上出现了罕见的宁静。</p>
<p></p>
<p>谁都不曾料到，最先打破这宁静的，却是距离主战场千里之外的远东。遥远东方传来了轰隆战鼓，沉寂已久的远东军团开始行动了！</p>
<p></p>
<p>第二十一集 帝都城头</p>
<p></p>
</body>
</html>