<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第二章 - 倍受冷落</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第二章 - 倍受冷落</h3>
<p></p>
<p>帝都城建于帝国历三三五年，本来光明帝国第十一任皇帝建设它的目的是在东南地区，设立一个防止魔族进袭骚扰的重镇（那时瓦伦要塞还没修建），本名嘉山要塞。</p>
<p></p>
<p>帝国历五五三年，光明帝国最强的皇家军团在蓝河战场惨败于入侵的魔族军团，帝国最后的皇帝和元帅战死，五百多年的光明皇朝宣告覆灭，各地诸侯纷起，争夺天下，一时间，帝国境内狼烟纷起。军阀割据的混乱的状态持续了不到二十年，绝大部份的弱小势力都迅速地被那些强大的势力所吞并，能留存至今的并不多。</p>
<p></p>
<p>其中以镇守帝国旧京的流风峻最为有名，他宣布自己是光明帝国的正统继承者（甚至还弄出了皇帝的血诏），将帝国旧京改名远京，定为流风家族的首府。此外，本身为帝国东南镇守使的紫川云宣告独立，乘机夺取了嘉山要塞，易名为“帝都”，并以此为据点，向周边大肆扩张，创立紫川家族，紫川云本人就是家族的第一代总长。</p>
<p></p>
<p>东南镇守使紫川云的疯狂扩张引起了自命为帝国守护者流风峻的愤怒：“这是叛逆行径！”</p>
<p></p>
<p>就在帝国历五五八年，紫川家族的创立当日，流风家的三十万野战轻骑兵长驱东向，流风峻宣称：“势必扫灭叛贼！”紫川家出兵二十万迎战，两军在洛克平原展开疯狂的厮杀，血战持续了七天七夜。流风军团终因粮草不足被迫撤退，被紫川军一路追击，伤亡惨重。流风峻本人因此而重伤，回到远京后不久就死了。</p>
<p></p>
<p>从创立之日起，紫川家族与流风家族就结下了不可化解的深仇，又因为两个庞大势力同样以争霸天下为目标，各自拥有强大的武装，三百年来，两家都一直咬牙切齿地想消灭对方，交战不断，大陆上因此而掀起了腥风血雨。</p>
<p></p>
<p>除了紫川和流风世家外，大陆还存在着第三个人类势力，那就是位于大陆中央偏南方向的林氏家族。</p>
<p></p>
<p>林家是由光明帝国最后一任皇帝的女儿林凤曦公主在帝国国师左加明王辅助下所开创，虽然并没有像流风家和紫川家那样拥有强大的武力，但无论是流风峻也好，紫川云也好，在创业之初都是打着“维护光明帝国正统”的旗号来征战的，既然林家并没有争霸大陆的野心和实力，他们都觉得没必要对真正的帝国正统继承人下手。而且林家的背后有着人类有史以来最强的高手左加明王在撑腰，没有人敢与这位单枪匹马就能粉碎魔族大军的超级高手        为敌。</p>
<p></p>
<p>从帝国历五五八年，家族开创之年开始，帝都城就一直牢牢控制在紫川家族手中，无论是流风家的大军，还是越过东方古奇山脉汹涌而来的魔族群狼，面对帝都城坚固的城墙工事，七代紫川家族军人的浴血奋战，顽强抵抗，都不得不无功而返。</p>
<p></p>
<p>一串光辉的名字与这座城市的历史连接在了一起──紫川云、沙加、紫川星、云山河、卡缪──后世还得加上紫川秀。帝都城历经三百年战火，始终屹立不倒。</p>
<p></p>
<p>经过百年的征战，家族领地不断扩大，帝都已经不再是前线了，成为西川大陆上的三大都市之首，排名还在流风家族的“远京”和林家的“河丘”之上，是大陆上政治、经济、文化的荟萃点，其繁华令紫川家族全体为之骄傲。</p>
<p></p>
<p>帝国历七七八年八月的某天，从远东前线归来的一行人进入帝都，其主要成员包括刚被提拔的副统领紫川秀、卫队长古雷及其带领的四十名亲卫队成员，还有三个不情不愿的“倒霉蛋”。</p>
<p></p>
<p>白川：“大人，您究竟什么时候发发好心，放我们几个回远东啊？”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“是啊，大家相识一场，您就当做好事吧。在你身边……我还是童子身啊，不想死那么早啊！”</p>
<p></p>
<p>明羽责备罗杰：“呸！你说的什么话，有这样子跟上司说话的吗？没礼貌！跟大人请求要恭敬有礼！”他掉过头来，对紫川秀一把泪一把鼻涕的哭诉：“就请大人看在下官上有八十老母，下有三岁小孩份分上，发发慈悲吧！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀很无辜的样子：“哎呀，你们这么吵了一路了，还不累啊？我也很为难的啊，调动你们的指示是总参谋长罗波大人的意思啊。”</p>
<p></p>
<p>“看你的眼睛……还笑的那么贱，就知道你在说谎话了！”</p>
<p></p>
<p>“就是，罗波跟你还不是一伙的！”</p>
<p></p>
<p>“听人说，你对罗波用两瓶葡萄酒就把我们给全买下了，太瞧不起人了！我们每人起码值一瓶啊！”</p>
<p></p>
<p>“两瓶葡萄酒是买你们身上的装备！就罗杰你，最多值个瓶盖！”</p>
<p></p>
<p>一行人通过帝都巨大的城门进来。</p>
<p></p>
<p>“呵，我回来了！帝都，你的美貌依旧啊！”</p>
<p></p>
<p>帝都的道路十分洁净，道路两旁耸立着一排排笔直的梧桐树，一家家装饰华丽的商店，橱窗里各种商品琳琅满目，令人目不暇接，笑容满面的迎宾小姐在热情的招揽客人，来往人流熙熙攘攘，显出一派繁华的景象。</p>
<p></p>
<p>紫川秀回想起，六年前，就为了保卫这座城市，初出茅庐的自己，第一次领兵就与强大的流风军激战，时光流逝，六年过去了，现在在这帝都城的人还有多少记得起自己的呢？</p>
<p></p>
<p>紫川秀陷入了对往事怅怅的回忆，深深的体会到年华似水，前尘如梦的蹉跎感觉……</p>
<p></p>
<p>“少在那发呆了！快饿死我们了！”</p>
<p></p>
<p>“不供应伙食我们就回远东！”</p>
<p></p>
<p>“宾馆我们要住星级的！”</p>
<p></p>
<p>不用回头看就知道是谁说的了。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>安置好了古雷和卫兵们，紫川秀和白川三人逛街。从战火纷飞的远东来到这种繁华之地，左看右看，什么都新鲜。罗杰扯住一个过路的年轻人问：“请问饭馆在哪里有？”</p>
<p></p>
<p>年轻人看看他们风尘仆仆，穿着土里土气，说话远东口音浓重，用帝都方言很不屑的说：“乡巴佬！”不理走了。</p>
<p></p>
<p>罗杰听不懂，回头问紫川秀：“大人，‘乡巴佬’什么意思？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀若无其事：“意思是大陆上城镇区域居住民对非城镇区域居住民的一种统称，通常情况下不带褒义。”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“……还是不懂。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹口气：“那你总该记得我们是怎么称呼那些边境上村庄的那些穿兽皮的、从不刷牙洗脸的、一生只洗三次澡的那些土帽吧？”</p>
<p></p>
<p>罗杰怒气冲冲：“我是堂堂旗本，他敢这样瞧不起我？教训他去！”</p>
<p></p>
<p>五分钟不到，罗杰又垂头丧气的回来了，一只眼睛罩上了黑框，肿得老高，鼻血流个不停。</p>
<p></p>
<p>紫川秀悠悠问：“怎么样？教训他了吗？”</p>
<p></p>
<p>罗杰顾左右而言之：“今天天气真是不错啊……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀“嘿嘿”一笑，跟白川小声说：“在远东，旗本算是很稀罕的高级军官了，但在帝都这里，满街随便乱走都是红衣旗本级别的，而且个个精通空手道九段。”</p>
<p></p>
<p>他声音大得刚好让罗杰听见。</p>
<p></p>
<p>明羽一边走一边左右张望：“听说帝都的女孩子都很大胆新潮的，看她们的衣着就知道了，啊！这个正点！”</p>
<p></p>
<p>他拦住了一个过路的女孩子，用他最优雅的姿态、最温柔的语气：“小姐，你相信一见钟情吗？就在看到你的一刹那，有支箭射入我的心中……”</p>
<p></p>
<p>“打劫啊！救命！”小姐根本听都没听他的话，逃跑了！</p>
<p></p>
<p>明羽不敢回头面对同伴们的眼神……</p>
<p></p>
<p>“我认为，这个城市的女孩子肯定有男性恐惧症，除此以外没别的原因可以解释！”明羽慷慨陈词。</p>
<p></p>
<p>白川：“知道啦知道啦，她们都是同性恋行了吧？玉树临风英俊潇洒气宇不凡的明羽大爷，您能不能放过我们？一路说了四十遍，我耳朵都听出油了！”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“嘘，对面又来了个很正点的，相貌清秀绝伦，气质高雅大方，我打九十八分！”</p>
<p></p>
<p>明羽：“我打九十九分，绝世仙女啊！就是年纪小了点。”</p>
<p></p>
<p>白川冷眼看这两个臭男人的嘴脸，不屑的哼一声：“瞧你们那样！刚从监狱里放出来似的，一点风度没有！看我们秀川大人就多镇定，他一句话没说就……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一句话没说就跑了过去。</p>
<p></p>
<p>“没想到大人比我还抢先了。没办法啊，在远东憋了六年，他也是有血有肉的男人啊，急啊！”</p>
<p></p>
<p>“哈，你瞧他那样！忽然挡住人家女孩子去路，一句话不说，就死死地看着人家，准会挨个耳光！”</p>
<p></p>
<p>“看把人家女孩子吓得，脸色都变了？”</p>
<p></p>
<p>“没错没错，你看吓得她手上的提包都掉了──说起来我们大人也很可怜的，这么没有女人缘，难怪性格古怪啊！白川，你以后要多关怀他啊！”</p>
<p></p>
<p>“他们站着互相对望干什么呢？该到喊救命时间了！”</p>
<p></p>
<p>接下来发生的事情让他们不敢相信自己的眼睛：那个高贵大方动人的女孩子抽泣着一下子扑到紫川秀的怀里！</p>
<p></p>
<p>紫川秀温柔但是坚决地扶住她肩膀，凝视着她的泪眼，缓缓单膝下跪行了个吻手礼。</p>
<p></p>
<p>罗杰看得目瞪口呆：“这么容易就求婚了？”</p>
<p></p>
<p>明羽懊悔不已：“早知道我上就好了，原来帝都的女人真的很开放！”</p>
<p></p>
<p>“你们不许胡说八道！”</p>
<p></p>
<p>三人吓了一跳，隔着几十米他居然听得到小声说话？紫川秀的声音并不大，却清晰的像在耳边诉说一样。</p>
<p></p>
<p>紫川秀的声音有着从没有过的严峻：“这位是家族前任总长紫川远星大人的独生女儿、现任总长紫川参星大人的侄女、家族总长的第一顺位继承人──紫川宁小姐！马上行礼！”</p>
<p></p>
<p>罗杰、白川、明羽纷纷单膝下跪，低头行礼。</p>
<p></p>
<p>紫川宁的美丽是超凡脱俗的，飘逸的长发，如玉般光洁无瑕的瓜子脸，淡月般的柳眉，最令人心动的是那双灵动的眼睛，此时珠泪莹莹，但却并无损于她的美貌，反而凭添了一种扣人心弦的哀怨魅力。</p>
<p></p>
<p>她迎上紫川秀去，步伐姿势之优美无以复加，令明羽看得发呆、罗杰看得流口水、白川看得不爽（嫉妒啊）。</p>
<p></p>
<p>紫川秀暗叹一口气，才十六岁就有这种艳行媚止的魅力，成年后该如何的颠倒众生啊？</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“哥，你回来了！”她已经控制了自己，短短一句话里面，蕴涵的感情复杂到令紫川秀不敢去深究。</p>
<p></p>
<p>紫川秀苦涩一笑，恭敬说：“紫川秀参见小姐！小姐近来一切安好？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁一呆，没想到紫川秀竟会用这种上下奏对来回答她，一双深深妙目注视了他几秒钟，也换成了公务语气：“还好！秀川副统领近况可好？几时回到帝都的？”声音中却早没有方才的欣喜。</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“下官于今早刚进入帝都城区的，未能及时去拜见小姐，深表歉意。”</p>
<p></p>
<p>“哦，那秀川副统领一路真是辛苦了！”</p>
<p></p>
<p>“下官不敢当，愿为家族服务。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁无语，仿佛不知道该说什么了。紫川秀也无言。旁边的人，就算是迟钝如罗杰也看出，紫川秀已经失去了往日的洒脱与灵气，显得很呆板僵硬──他们当然不会说话打破沉默，只要紫川秀不好受就是他们最大的幸福！</p>
<p></p>
<p>白川暗想：“这对‘兄妹’实在很奇怪……”</p>
<p></p>
<p>“这几位是？”紫川宁仿佛第一次发现旁边还有人。</p>
<p></p>
<p>“他们是跟随下官调来帝都的远东军同事，快过来见过小姐。”</p>
<p></p>
<p>罗杰昂首挺胸的自我介绍：“下官罗杰。罗严格，原籍沙加人士，官居远东军旗本，年轻有为，奋发上进，前程远大，芳龄二十四，未婚，现欲寻觅一温柔贤惠善解人意之未婚女……唉哟！”</p>
<p></p>
<p>在他左右的明羽和白川目不斜视的收回拳头，仿佛那狠狠一击与他们没有半点关系。</p>
<p></p>
<p>明羽很有风度的行个军礼：“明羽。德里安，远东军旗本，现在秀川大人麾下任职。很荣幸能有机会认识小姐，请允许我向您致敬！”</p>
<p></p>
<p>白川行礼：“白川。加钠明，加西人士，现任秀川大人部下旗本。”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，”紫川宁对罗杰和明羽不置可否，却对白川的介绍大感兴趣：“姐姐这么年轻就当旗本了，好能干哦，人又长得漂亮……”</p>
<p></p>
<p>白川不卑不亢的一个鞠躬：“全是有赖秀川大人栽培！”</p>
<p></p>
<p>“不知道白川姐姐这次来帝都住在哪里呢？”</p>
<p></p>
<p>“下官刚到，还没安排，估计可能是住兵站吧。”</p>
<p></p>
<p>“兵站不好，又脏又旧，不如你们住我家吧？”</p>
<p></p>
<p>“这个……”白川望向紫川秀。</p>
<p></p>
<p>紫川秀干咳一声：“这样不好吧，我们有四十几个人呢……”</p>
<p></p>
<p>“我家地方很大的，人多不怕，我爱热闹啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀还在另外想理由的时候，罗杰已经急不可耐地开口了：“小姐既然这样诚意地邀请了，我看我们就恭敬不如从命吧？”</p>
<p></p>
<p>“就是就是，”明羽也很期盼着，前任总长的住宅，不定有多豪华阔气，还有美女相伴，回兵站去住的就是傻子了：“人家一片好意啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀无言的点了头，打定主意，一找到房子就搬出来，现在拒绝的话就让紫川宁太难看了：“那就叨扰小姐了！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁欣喜的回头横了他一眼，仿佛在责怪他还在叫她“小姐”，那种说不清的风情万种撩得多少次出生入死的勇者紫川秀心头狂跳。</p>
<p></p>
<p>白川等人都走了，悄悄问紫川秀：“大人，我看，小姐不会是你的亲生妹妹吧？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀苦涩的点头：“她是紫川远星大人的独生女，我是远星大人收养的孤儿，没有远星大人，我和我妈都要饿死了……”</p>
<p></p>
<p>白川心头触动，没想到这个看似整天无忧无虑的人也有这么惨痛的回忆……</p>
<p></p>
<p>“你是怎么看出来的？”</p>
<p></p>
<p>“哦，从遗传学上一看就明白了，紫川宁小姐美貌如仙，大人您却……”</p>
<p></p>
<p>坐在马车里面，紫川秀望着繁华都市的一路灯红酒绿，与远东仿佛两个世界，心中一下无限感慨，我们之所以拼死奋战，就是为了守护这一片和平与宁静啊。</p>
<p></p>
<p>罗杰他们在后面的马车里，车厢里面只有他和紫川宁两个人。</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“这么多年，还好吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心头暗叹，六年啊，别的孩子在享受少年快乐无忧无虑的六年光阴，他却是在战场上度过的，多少苦难多少哀伤──他亲眼看过最亲密的战友被魔族生生撕裂了吃掉，那种惨叫多少个深夜噩梦中时时将他惊醒；也曾潜伏在水虫密集的烂泥塘中一天一夜不敢稍动来躲避魔族的追杀；曾经被围困得粮尽弹绝，只有从死人身上割肉充饥；更不要提数十次的受伤，疼得半夜里失声痛哭……你怎么将这般深重的苦难，跟一个生活中最大的烦恼就是脸上的青春痘的少女解释呢？</p>
<p></p>
<p>紫川秀点点头，淡淡说：“还好，就是伙食太差了。”转换话题：“家族现在局势怎么样呢？”</p>
<p></p>
<p>“很好，有了杨明华总统领的英明领导，我们得以朝地狱方向全速度前进。”</p>
<p></p>
<p>“哦？怎么回事呢？”</p>
<p></p>
<p>“他好大喜功，四年里连续三次向流风家族发动讨伐，结果都被人家流风霜给打得屁滚尿流的跑了回来。元老会因此要他去做解释，他还装出一副忠心受委曲理直气壮的样子发表演说……”</p>
<p></p>
<p>紫川宁学着杨明华的口吻语气：“‘流风家族必将灭亡！如果这是错，就让我错，我不会逃避承认，错不后悔！’结果居然骗倒了元老会，让他安然通过了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀不动声色：“很有魄力的演说。把第一句除掉，后面几句，倒很像未婚女子爱上有妇之夫的表白。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁笑得几乎跌倒。</p>
<p></p>
<p>“流风那边局势如何？我们连战连败，他们居然不过来还礼？这不像流风霜的风格啊？”</p>
<p></p>
<p>“哥哥你就有所不知了，流风西山病得快要死了，他的三个儿子各拥兵权在等着抢位置呢，流风霜是女儿，没继承权，他们却都忌她，把她调离决策中枢，到习冰城堡去担任前线指挥官了。”</p>
<p></p>
<p>“总统领这就没公德了，流风家族正在犯错误的时候，我们干嘛去打扰他们呢？想灭亡流风可以等他们窝里面打完了有空的时候，我们再过去啊！”</p>
<p></p>
<p>“才不是呢！我们总统领心里想的才不是灭亡流风呢，流风霜这个敌人的出现不知道让他多高兴！”</p>
<p></p>
<p>“怎么说？”</p>
<p></p>
<p>“以前他看谁不爽想免职，总还得辛苦找个理由‘贪污、渎职’的什么……现在好了，他只要拍拍他的肩膀：”给我把习冰城拿下！‘那个倒霉蛋算完了！从没人能在流风霜那赚得        便宜的。这半年边防军的统领像换走马灯似的更换，全是在流风霜手下吃了败仗被撤职的，而且全都是跟杨明华不和的，你说他爱不爱死流风霜了？“</p>
<p></p>
<p>“这样……斯特林没事吧？他是最反对杨明华的。”</p>
<p></p>
<p>“杨明华是很想让斯特林去跟流风霜好好‘谈谈’的，斯特林大哥也很想正面跟流风霜来一场正面对决的，听说他们在第二次讨伐的时候遭遇过，但没分胜负，但我叔叔紫川参星却死活不同意，把斯特林调入了禁卫军当副统领，使他没机会与流风霜再碰头了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀暗想：“大家都说紫川参星平庸无能，可是这个决定却是非常的明智的。”</p>
<p></p>
<p>“那你叔叔──总长大人，就不理会杨明华乱来？”</p>
<p></p>
<p>“我怀疑他都快得老年痴呆症了！”紫川宁说起这个就一肚子气，“我跟他说了几次，要提防杨明华，可不到第二天，他又……”</p>
<p></p>
<p>紫川宁学着紫川参星老态龙钟的样子：“这事啊，找杨明华去办吧，啊？你说什么，我听不见，大声点……哦，今天我精神不济啊，老了，趁早退休是正经，快不行咯！”</p>
<p></p>
<p>她模仿得惟妙惟肖，逗得紫川秀哈哈大笑，不过，他想，事情未必有紫川宁想的那么简单。他还记得六年前紫川参星新任总长那时锐气十足的样子，没理由短短的六年时光就让人老成一副这么胆小怕事的废物样子。</p>
<p></p>
<p>“以后，你就不要再去跟他说这种话了。”无论紫川参星是真傻还是装傻，这种话传到杨明华耳朵里面，紫川宁就有麻烦了。</p>
<p></p>
<p>“嗯！”紫川宁顺从的点点头，轻轻说：“你回来真好！把事情都交给你，我就放心了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心头涌起一股柔情，紫川宁才十六岁，就已经显示出与其年龄不相应的成熟老成了，可见一个孤伶伶的女孩子在这种四面敌意的环境下长大，承受了多大的压力。他也轻声说：“你就放心吧。”</p>
<p></p>
<p>一时间两人无语，一股温情脉脉的气氛忽然充满车子，隔阂在两人心头的屏障无声中悄悄的消融……</p>
<p></p>
<p>“哇！这么阔气的房子啊！简直盖了！”罗杰看到紫川宁家的带花园游泳池的庄园式别墅，啧啧感叹说：“就我薪水，三万年不吃不喝也买不了。”</p>
<p></p>
<p>明羽对紫川秀：“大人，您妹妹有没有男朋友？可不可以帮下官介绍一下？下官跟随大人出生入死多年……哎哟，罗杰你干嘛打我？”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“大人您介绍我吧！大人，您别信明羽的，他经常在背后说你坏话的！只有下官我对大人一直忠心耿耿！”</p>
<p></p>
<p>“胡说！你才经常说大人坏话呢。上次在远东时候，不是你骂大人‘净用膝盖思考’的吗？我当场就义正严词的批评了你！”</p>
<p></p>
<p>“你才没有呢，当时你说的是：”那是因为紫川秀的脑子就长在膝盖上啊‘，然后还’哈哈‘的大笑！大人千万别相信他的！“</p>
<p></p>
<p>“哎呀，大人，如果让宁小姐跟罗杰这种恶棍色狼结识，她会发噩梦的……”</p>
<p></p>
<p>“明羽是个花心萝卜头！大人我跟你说，我们留在沙加的那几个晚上，天一黑就不见他了，第二天早上才见他回来，累得跟连续打几个恒川会战似的，脚都提不起来了！衣服上都是口红印……明羽，老实交代，你干什么去了？”</p>
<p></p>
<p>“我是去关怀失足女青年，让她们知道人间还有真情在，让世界充满爱！大人事到如今，我就跟你说了吧，罗杰是个变态！他经常去女兵营那边偷窥──那边不是常丢内衣什么的吗？你去罗杰包裹里一搜就发现了，全都在那，一件不少！你说把宁小姐交给这种人，她能幸福吗？”</p>
<p></p>
<p>“这是很正常的业余兴趣爱好，我觉得跟收集邮票也没什么差别嘛！小姐跟我一定会幸福的！大人我跟你说，我掌握着明羽不可告人的内幕……大人，别走啊。”</p>
<p></p>
<p>“大人，您去哪里，我还有罗杰的丑事大曝光要跟你说呢，他……”</p>
<p></p>
<p>家里的风貌还是和六年前几乎没什么变化，紫川秀看着熟悉又陌生的庄园，走到那棵老橡树面前。童年时候用小刀刻下的痕迹依旧清晰，一切和六年前离开时候一模一样，只是人变了……</p>
<p></p>
<p>就在这一刻，紫川秀深刻的感到了：原来造成衰老的不是岁月，而是经历，自己似乎已经跨越了青年阶段，从少年直接进入了中年、老年。</p>
<p></p>
<p>他抬步走进房间，仆人恭敬的问好：“少爷，您回来了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀和善的点头作答，却嘲讽的想：“瞧，一模一样，连称呼都没变。”</p>
<p></p>
<p>一走进儿时所住的房间，他呆住了，真的完全和六年前刚离去时候一模一样！物品、书籍、床铺，甚至枕头上的枕巾。他在书桌前坐下，右手惯性的一摸，一方扁墨就出现在那里，甚至连位置都没变！</p>
<p></p>
<p>难道是没人进来过？紫川秀摸了下，却没发现灰尘的痕迹，看来房间经常有人打扫，他很迷惑……</p>
<p></p>
<p>“一模一样，是吗？”紫川宁不知道什么时候已经出现在门口了。</p>
<p></p>
<p>“而且连灰尘都没有，”紫川秀说：“怎么办到的？”</p>
<p></p>
<p>“这个房间我从不让别人进来，每个星期我自己打扫一次，然后再按原样子把东西摆回去。”紫川宁翘起鼻子，说不出的俏丽动人，“你那双臭球鞋我已经摆得怕了，每次动完它我洗七八次手，还洗不掉手上的味道！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁说得很轻松，紫川秀却心头一阵抽痛，此般深情要怎样才能报答……</p>
<p></p>
<p>他下意识地想避开这次谈话，正在找藉口：“小姐，我……”</p>
<p></p>
<p>“肚子痛了要去卫生间是吧？你的肚子一到关键时候就出来帮忙！六年了，你找的藉口一点长进没有，还是那么老套！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀悲哀的发现，紫川远星洞察人心的过人才能已经由他女儿紫川宁全盘继承，而且还发扬光大。</p>
<p></p>
<p>“宁小姐误会了，我的肚子其实一点不痛！不过我的头很痛啊，哎哟唉哟，一定是感冒了，我得马上躺一下子……”</p>
<p></p>
<p>“哼！”紫川宁往门外走，“就知道你会来这招！没用的家伙……对了，你床底下那堆黄色书刊我已经全部没收了！你另外再去买新的吧！出了街对面有个书店，老板一般把它藏起来，你就跟他说是我介绍你去的，我是老顾客了，他会拿最新的给你的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀真的觉得头好痛……痛得一个有两个大。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>紫川家族在最高指挥体系分两个层次四个机构──</p>
<p></p>
<p>第一层次包括：总长府，总长是家族最高领袖；元老会议，由各个行省区域的民选代表组成。</p>
<p></p>
<p>第二层次包括：统领处，统领处由总统领主持，下面是家族的六个统领，负责具体行政事务的执行；监察厅，总监察长也有统领职衔，但是地位比其余六位统领要高，又比总统领要低，总监察长不归统领处管辖，他独立负责执行监督行政，直接向总长负责。</p>
<p></p>
<p>名义上说，统领处的成员是经过元老会议通过由总长任命的，并向总长及元老会议负责，所以总统领不过是总长部下的一名高级干部而已，但实际上，由于现任总长紫川参星的无所作为和总统领杨明华的野心勃勃，家族的大权逐渐旁落到统领处去了。就像紫川秀等高级军官从外地回来，第一个要去的地方绝对是统领处而不是总长府。</p>
<p></p>
<p>值班侍卫彬彬有礼但却冷淡的告诉他：“总统领杨明华大人的事务是很繁忙的，一个新任        副统领要见他，起码得提前几天预约。”</p>
<p></p>
<p>“明白了，”紫川秀说：“那我现在可以预约吗？”</p>
<p></p>
<p>侍卫翻看一下登记表：“总统领大人的行程表已经排到了下星期一，您能在那天午后        三点过来吗？总统领大人可以给您抽出五分钟。”</p>
<p></p>
<p>“可以的！”紫川秀一笑，反正自己的事情又不急，这样等于多放了几天假期。</p>
<p></p>
<p>此时一个精干的中年军官走过大厅，看到紫川秀就忽然停住了脚步：“嘿，这不是阿秀吗？回来啦？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀回头，恭敬地行礼：“方大人您好！真的好久不见了！”</p>
<p></p>
<p>方劲是紫川家族现任六位统领之一，担任黑旗军的军团长官，为人正直爽朗，小时候曾经是紫川秀的战术教师，后来在反击流风的侵袭战役中两人并肩作战，交情很不错。能在这种充满敌意的统领处见到朋友，紫川秀也很高兴。</p>
<p></p>
<p>“好什么好！我的得意弟子回来都不来看我一下，你说我好在哪里？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心头一阵温暖，方劲明知道总统领杨明华很忌讳自己，还主动的来跟他打招呼，在这个杨明华权倾一时、人人畏惧的时期，对比世道人心、人情冷暖，实在很难得。</p>
<p></p>
<p>“下官是昨天才到的帝都，本想今天到统领处报到后就去拜会大人，没想到这么巧……”</p>
<p></p>
<p>“好好好，就别那么罗罗嗦嗦的了！”方劲一手揽住他肩头：“如何？住处还没定吧？</p>
<p></p>
<p>住我家怎么样？反正家里面两个死丫头也到了青春期了，整天叽叽歪歪就在那想男生呢，不</p>
<p></p>
<p>如把你送去当一份大礼！“他打量着紫川秀挺拔的身材，啧啧称赞：”小伙子长得好帅！有没有兴趣当我女婿？那两个丫头随便挑……“</p>
<p></p>
<p>“大人，”紫川秀急忙打断他话：“下官已经暂时住在宁小姐家里了。”</p>
<p></p>
<p>“哦！”方劲笑眯眯的：“难怪，跟宁小姐比起来，那两个臭丫头是没有竞争力了。不错不错，小伙子有眼光！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀哭笑不得。</p>
<p></p>
<p>“今天是统领处开会的日子，阿秀你来干什么？”</p>
<p></p>
<p>“哦，我昨天刚调回来，现在要去报到，但说见总统领大人要预约……”</p>
<p></p>
<p>“这样子……”方劲一把扯住紫川秀，“我带你进去就是了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀犹豫：“可是统领处会议，以下官的身份……”</p>
<p></p>
<p>“怕什么！有我呢！”方劲推推拉拉的把紫川秀带进了会议室。</p>
<p></p>
<p>会议还没开始，宽大的长条桌子边上稀稀拉拉坐着几个人。</p>
<p></p>
<p>“来，我给你介绍！”方劲推紫川秀上前，“这位是边防军统领明辉！我的老搭档！”</p>
<p></p>
<p>明辉的外形气质与方劲截然不同，他斯文整洁，文质彬彬，戴着一副金丝眼镜，一副博学的书生样子。他很客气地和紫川秀握手：“恒川会战以三万人破八万魔族，秀川副统领很了不起啊！”</p>
<p></p>
<p>“哪里，大人威名远扬，下官是十分景仰的。”紫川秀说的不完全是客套话，别看明辉一副弱不惊风的书生样，但在最近的对流风家族的讨伐中，他表现得十分勇猛，身先士卒冲在部队的最前面，他的部队又冲在全军的最前面，第一个攻入了流风家族的边防重镇蓝岭，但在可怕的流风霜出现的时候，跑得最快的也是他，快得……</p>
<p></p>
<p>据说流风霜有一次是这样评价明辉的部队：“刚见到他们的时候，拿马刀就能砍到他们了；等马刀拔出来后又觉得长矛才够得到他们；转身拿起长矛时候他们已经跑远了，得用弓箭射才行；等你把箭搭上，他们已经跑得连大炮都打不到了！”</p>
<p></p>
<p>近来几乎所有的边防军将领都吃过流风霜的败仗，只有他没有，所以一个月前被提拔了做边防军统领。</p>
<p></p>
<p>“这位是雷迅统领，中央军统领，也是家族的‘第一高手’！”方劲说到“第一高手”几个字时，语气说不出的讽刺。</p>
<p></p>
<p>紫川秀知道雷迅是杨明华一边的死党，以一身“风雷神功”连续五年在紫川全军的竞技大会上夺得第一，所以称为“第一高手”。他还有一个出名的地方是，每次决赛前，他的对手都会莫名其妙的要不拉肚子、要不被车撞了、要不老婆孩子忽然被绑票，甚至在黑巷里面被人从后面用木棍敲傻了……结果都宣布弃权。</p>
<p></p>
<p>他皮笑肉不笑的和紫川秀握手：“小伙子很能干嘛！这么年轻就当副统领了。”暗中用上了“风雷神功”，存心要让紫川秀叫痛求饶出丑，否则，就废了他一只手！</p>
<p></p>
<p>一边的方劲觉得不对劲，刚要阻止，紫川秀简洁的说：“全赖大人栽培！”轻松的把手抽了回来，仿佛什么也没有发生。</p>
<p></p>
<p>“这位是罗明海统领，大本营幕僚长。”罗明海人已中年，样子看起来十分冷冰冰的，黑着张脸，看起来像全世界每个人都欠他钱不肯还似的，他也是杨明华的心腹。</p>
<p></p>
<p>紫川秀本来想与他握手的，可是对方全无伸手的意思，他又犹豫了，干脆自我介绍：“紫川秀参见大人。”</p>
<p></p>
<p>罗明海依旧是冷冰冰的样子，半天才从鼻子里面哼出一个：“嗯！”再无其他表示。</p>
<p></p>
<p>“你别理他，他是块木头样子，对谁都这样。”方劲不顾及罗明海就在旁边，说的毫不客气。</p>
<p></p>
<p>奇怪罗明海也没发火，只是从鼻子深处又发出一个：“哼！”</p>
<p></p>
<p>接下来介绍的是禁卫统领皮古，一个八十多岁的老人，老得早就神志迷糊了，紫川秀向他问好时，重复了三次他才听懂了：“哦，哦……你叫紫川秀是吧？哦，你这么年轻……我是皮古。”</p>
<p></p>
<p>在场的人尽了最大努力才控制住自己不至于大笑，他的口音模糊不清，把“皮古”二字读得就像“屁股”！</p>
<p></p>
<p>紫川秀满怀恶意的猜想：“杨明华安排这么个废物当禁卫统领，该不会是想方便将来造反吧？”</p>
<p></p>
<p>“这里有个和你一样，都是从远东赶过来的，哥应星统领，你该认识吧？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀还是第一次见哥应星，马上被他的容貌气质所吸引。哥应星是个非常清秀的人，年轻时候必然是个美男子，柔软的头发不羁地散批在额前，已经有点发黄，淡淡的两道弯眉，看起来极其温柔。</p>
<p></p>
<p>看得出来，他是个病人，脸色惨白如纸，现时是八月酷暑，他居然整个人就裹在冬天用的厚厚的军棉衣里面，只露出个脑袋，还有点发抖，仿佛与病魔的搏杀已经耗尽了他最后一分生命潜能。但他的双眸，却依旧明亮如星，充满了深沉的智慧和疲倦，仿佛已经洞彻了世间的一切，在望向紫川秀的时候，又是那么深深的温暖和关切……那是怎样的一双眼睛啊！</p>
<p></p>
<p>紫川秀看得呆了，原来男人的眼睛竟可以这般的……无法形容的美。</p>
<p></p>
<p>紫川秀是第一次见到这么有魅力的人，一股敬意油然升起。就是这个奄奄一息的病人，是整个远东的中流砥柱，抵御了汹涌而来的魔族进攻；就是这个病人，始终主持着家族的正流，使得骄横跋扈的杨明华，六年不敢稍动；如果没有这个病人的庇护收容，紫川秀早在幼年就给杨明华所害……</p>
<p></p>
<p>紫川秀心头涌起酸痛的感觉：哥应星看起来是如此的孤独、脆弱……</p>
<p></p>
<p>两人眼神交会，哥应星的嘴角露出一丝笑意：“罗波跟我说过你的事情，”他的声音跟人一样低沉而富有磁性，“在这里好好干，别给咱们远东军丢脸，知道吗？”</p>
<p></p>
<p>他用的是上司吩咐属下的口气，紫川秀听起来却觉得非常自然，许多没说出来的话透过那双有魔力的眼睛已经都传达了过来：我们是自己人，多加小心！</p>
<p></p>
<p>紫川秀没来由的一阵感动，他深深的鞠下一个躬：“是，大人！”</p>
<p></p>
<p>两人心领神会。</p>
<p></p>
<p>“喂，我说哥应星，”方劲大咧咧的拍着他肩膀，“怎么搞成这样，弄得个脸青唇白的样子回来？”</p>
<p></p>
<p>哥应星淡淡一笑：“这几天赶路，有点不舒服。”</p>
<p></p>
<p>方劲笑呵呵的：“我说呢！知道的人呢，赞你操劳军务积劳成疾；不知道的呢，就在那纳闷了，不都说远东的娘们皮肤又黑个子又瘦，怎咱们的哥应星统领就一点不嫌弃，弄得这么个脸青唇白样子回来还很耀武扬威的？”</p>
<p></p>
<p>他很关切的说：“老兄，节制点吧？就算你身体受得了，这么副样子走大街上说你是紫川家族的统领，有损家族威名啊！”</p>
<p></p>
<p>在场人一起哄堂大笑，只有罗明海扯扯嘴角算是笑过了，哥应星边笑边骂：“你这个流氓！”</p>
<p></p>
<p>大门无声的打开了，侍卫军官在门口叫：“总统领大人到！”</p>
<p></p>
<p>全体人员起立恭候。</p>
<p></p>
<p>总统领杨明华实在是相貌堂堂，端正而威严的容貌，正气凛然。因为他练习波纹内功深厚的缘故，五十多的人了，还像三十岁左右的样子，自然而言就有其气度风采，眼神清澈明亮，目光中透露出关怀和慈祥，和蔼的笑容可敬可亲，怎么看都像个正直可靠的长者！</p>
<p></p>
<p>紫川秀微笑，因为他想起了紫川宁对杨明华的评价：“杨明华卑鄙到，连把牙刷都不能交他保管！”</p>
<p></p>
<p>杨明华对众人只是一挥手示意而已，却笑容满面地径直走到紫川秀前面，很老友的重重拍他肩膀：“我们的帅小伙终于回来了！”他上下端详着，呵呵笑道：“不错不错，罗波没有把你给饿坏吧？什么时候回来的？不通知我一声好给你接风洗尘啊！”热情得有如慈父长兄。</p>
<p></p>
<p>紫川秀行礼：“下官昨天刚到。今天来拜会大人，无意冒昧闯入统领处会议，实在惶恐无地，恳请大人允许让下官先行告退。”</p>
<p></p>
<p>“唉，你既然来了，就坐这里听一下也无妨啊！”杨明华很豪爽的说：“反正你也是副统领了，进统领处那也是迟早的事情了！”</p>
<p></p>
<p>“在进统领处之前先被你送进地狱！”紫川秀一点不为他的热情迷惑，摆出受宠若惊的表情：“大人如此错爱，下官怎敢妄受？统领职位乃紫川军人之最高荣誉，是仁、智、勇三种美德的完美结合，如此高位，岂是我等出身卑微之人所敢奢望？”</p>
<p></p>
<p>“哈哈哈！”杨明华越发高兴，似乎紫川秀的马屁拍得恰到好处，“来来，坐下吧！”</p>
<p></p>
<p>但紫川秀死活不肯坐桌子边，找张椅子在墙边坐下观看，一言不发。</p>
<p></p>
<p>会议的第一个议题是明辉统领提出的，讨论如何应付与流风家族在边界上的冲突摩擦。</p>
<p></p>
<p>所谓讨论，其实也是杨明华一人自说自话，其余几位统领几乎都不出声发表意见，像哥应星统领干脆就闭目养神了，他身体有病，谁都不能怪罪他。</p>
<p></p>
<p>接下来的问题就比较琐碎了，如黑旗军军团长方劲就黑旗军士兵薪水拖欠、伙食差、没有蔬菜供应等问题向大本营幕僚长罗明海责问。</p>
<p></p>
<p>罗明海淡淡说一句“已向后勤部门查问。”后就不发一言，任凭方劲吵得沸反盈天。</p>
<p></p>
<p>中央军军团长雷迅要求今年中央军可以优先挑选远东军校毕业的军官，理由是中央军素质比别的部队要差，这个提议马上就遭到了方劲和明辉的强烈反对。</p>
<p></p>
<p>方劲吵闹着：“士兵素质差那是因为指挥官是饭桶！”这几乎就等于是指着雷迅的鼻子骂蠢了。</p>
<p></p>
<p>明辉则冷静的阐述理由：“边防军是与流风家抗争的最前沿，没理由不把优秀的军官补充进来！”</p>
<p></p>
<p>三人吵得乱成一团，最后是杨明华支持雷迅，结束了这场争吵。</p>
<p></p>
<p>在整个争吵过程中，罗明海不发一言，哥应星闭目养神，不知道睡着没有，皮古已经睡得口水都流出来了。</p>
<p></p>
<p>接着又讨论了几个问题，杨明华几次问紫川秀：“阿秀有什么意见吗？说一下啊。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀总是临襟正答：“承蒙总统领大人开恩赐下官一席之地，得以亲见各位统领大人风采，聆听高见，下官怎么敢以一己低俗浅见来扰乱各位大人的高瞻远瞩、深谋远虑呢？万万不可！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀明白得很，自己身处不恰当位置，只要开口，无论对错，都是错！到时候杨明华一个“妄言干政”的罪名就把自己扣得死死的！</p>
<p></p>
<p>本以为早睡着的哥应星睁眼睛看紫川秀一眼，嘴角露出一丝嘉许的笑容。</p>
<p></p>
<p>“我有个问题。”等到大家话都说完了，哥应星有气无力的开口了：“在恒川会战中，秀川副统领俘虏到了一万多魔族士兵，其中有魔神王的第三女卡丹公主。此女我们已经带回了帝都，要如何处置，请示总统领大人裁决。”</p>
<p></p>
<p>杨明华：“以往抓到魔族俘虏都是怎么样处理的？”</p>
<p></p>
<p>哥应星：“一般都是送到瓦格拉的劳工营去当劳役，有些危险性比较小的精灵怪、矮人之类可以归抓获者所有，在奴隶市场上卖掉。但这个女孩子不同一般，她是我们抓到的地位最高的战俘，而且是魔族的皇族成员，</p>
<p></p>
<p>如果也照老办法处理的话，我们恐怕会有大麻烦的……“</p>
<p></p>
<p>哥应星话没说透，但大家都明白了所谓“大麻烦”意思：得知爱女被当奴隶贩卖，大魔神王怒气冲冲的带领几百万魔族潮水般杀过来，这种情形想想都叫人头皮发麻。</p>
<p></p>
<p>方劲一本正经说：“难道我们就要乖乖把她双手奉还，说：”大魔神王殿下啊，喏，那就是您的女儿，皮肉完好无损，连处女膜都没破！劳您费心清点好了，下次可别让她到处乱跑了，现在世界上坏人多多，碰上就不好了！‘“</p>
<p></p>
<p>满堂大笑，杨明华笑得直喘气，指着方劲：“你……你这个统领处第一流氓！”</p>
<p></p>
<p>“这问题确实难以处理。送回去，于家族威名有损，外人看了好像我们怕了魔族似的，留下来，又恐怕有后患……”边防军统领明辉也在低头考虑。</p>
<p></p>
<p>紫川秀听得一阵头大，当初抓到卡丹的时候，还以为是大功一件，可现在看……倒像是自己给统领处添了麻烦似的。</p>
<p></p>
<p>杨明华：“有没有得到什么口供？那女孩子的状态如何？”</p>
<p></p>
<p>哥应星苦笑：“她什么也没说，没有特许，我们也不敢动刑逼供。每天她就是吃、喝、睡──吃只吃麻雀肝、龙舌兰的心、燕窝什么的；喝只喝三百年的蜜露、过滤十七次的凌晨雨水；睡就更麻烦了，我们得抓来三百多只孔雀，全部拨光了毛给她做睡垫，周围五十米内不许有响声……一样做不到，她就要自杀，而且已经试过两次了，自己没死成，倒把看守吓得心脏病发死了一个了。”</p>
<p></p>
<p>“现在我不敢奢望什么了，只要魔神王陛下肯把他女儿接回去，我都情愿倒贴他一年薪水了！”</p>
<p></p>
<p>一阵大笑，明辉说：“搞不好大魔神王也是因为受不了才故意让她被俘虏，好把包袱踢过来。”</p>
<p></p>
<p>方劲：“总不能白白放了吧？这样，我们不如拿她做人质，跟大魔神王来谈判停战如何？说实在的，我们家族要称霸整个西川大陆，主要敌人是流风家族，跟魔族打，实在很无谓啊。”</p>
<p></p>
<p>雷迅：“好主意！不如就方劲你去跟大魔神王说如何？”</p>
<p></p>
<p>“你娘勒！你这么会说，怎么你不去？”在座的全部是紫川家的一流高手，但无论是以方劲或者雷迅的勇猛和浮夸，都不敢夸口说自己敢去见号称当代“无敌”的大魔神王。</p>
<p></p>
<p>“我有个提议，”皮古不知道什么时候醒了过来，老态龙钟颤抖的说：“要不我们从魔族战俘里面挑些人，让他们带信去给魔神王？”</p>
<p></p>
<p>“好办法！姜是老的辣！”杨明华大声叫好，其余人也纷纷表示同意。</p>
<p></p>
<p>只有哥应星反对：“我明天就回远东了，谈判事宜来来往往得拖上半年，我不能一直在这里等候啊！我看得换个人监护卡丹。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀泛起不祥的预感……</p>
<p></p>
<p>果然包括哥应星在内，所有的人都把目光投向他。</p>
<p></p>
<p>“老子可不想英年早逝那么早！”紫川秀恨得牙痒痒的，急忙推辞：“下官以为不妥！因为下官刚回帝都，连自己的房子都没有，不便执行此任务。”</p>
<p></p>
<p>“你现在不是在宁小姐的家里住吗？”杨明华脸上满是慈祥的笑容，“就让卡丹也住那里吧，这样也不辱没她公主的身份啊！”</p>
<p></p>
<p>一群人全跟着起哄，方劲挤眉弄眼的跟明辉说：“多叫人羡慕的差合啊！”</p>
<p></p>
<p>明辉跟着坏笑：“可不是嘛？听说魔族的那妞水灵着呢！”这时候的他，看起来可一点不像统帅三十万边防军的家族重将。</p>
<p></p>
<p>“唉，这样子的美差咋就轮不到咱老方呢？”</p>
<p></p>
<p>“方统领，”紫川秀恨得想咬方劲一口，“您既然这么喜欢，不如您就接了去吧！”</p>
<p></p>
<p>“不行啊！家里母老虎厉害啊！”</p>
<p></p>
<p>哥应星也笑着说：“阿秀，人既然是你抓来的，就由你监护吧！”很明显，他这时候只求脱身，要找替死鬼，也不顾跟紫川秀是“自己人”了！</p>
<p></p>
<p>紫川秀狠狠地盯了他一眼，哥应星装做没看到，把头缩进棉衣里面，又是一副要死不活的病夫样子。</p>
<p></p>
<p>“好吧，作为总统领，我就拍板了！”杨明华笑说：“不许抗命！”</p>
<p></p>
<p>“大人……”紫川秀哀号一声，却没敢再出声，命令已下，抗命不遵是很大罪的。</p>
<p></p>
<p>“不许监守自盗哦！”雷迅不怀好意阴恻恻的说。</p>
<p></p>
<p>“盗了也无所谓嘛！”方劲仿佛已经不记得刚才和雷迅的争吵了，“搞不好阿秀当了魔神王的女婿，我们也不用打得那么辛苦了！”</p>
<p></p>
<p>“对对对，为了家族大业，阿秀，你要多努力啊！”明辉笑得喘气。</p>
<p></p>
<p>满屋的人一起“嘿嘿嘿嘿”的发出男人特有的坏笑声，让紫川秀怀疑这到底是统领处，还是大街上的春楼包间……</p>
<p></p>
<p>门被无声的打开，一个冷冰冰的声音传来：“紫川秀你还没死吗？”声音中蕴涵着刻骨的恨意和杀气。</p>
<p></p>
<p>有人敢在统领处会议上向列席人员挑衅！连杨明华一向的不动声色都变了脸色，沉声喝问：“谁？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀已经霍然起立，怒目以视了：他听出这是帝林的声音了！</p>
<p></p>
<p>当紫川三杰之一的红衣旗本帝林走进来的时候，所有人都觉得会议室的温度下降了几度。</p>
<p></p>
<p>帝林身材颀长，步履间雄行阔步，英气逼人，容貌却有点女性化：柳月细眉，汪汪的美目，薄薄的嘴唇，笔挺秀气的鼻子，娇嫩如雪的肌肤，若不是他高大的身材，走在大街上非给浪荡子搭讪不可。</p>
<p></p>
<p>事实上他少年时期追求者还真是不下一个中队，但悲哀的是，几乎全部是男的，唯一的一个女子追求者却是同性恋。有人曾惊奇这样“柔弱美丽”的容貌竟然和他不羁的狂傲和冷酷气质配合得如此默契，形成他独特的魅力。</p>
<p></p>
<p>但在此时，没有人会把他当女人，女人绝不会有这么浓重的杀气和压迫力！此时的他，        几乎全身上下每一个毛孔都散发出挑衅的味道。</p>
<p></p>
<p>他是杨明华一边的得力猛将。</p>
<p></p>
<p>轻蔑地扫了紫川秀一眼，他首先向杨明华道歉：“下官听说‘好友’紫川秀副旗本已经从远东归来，由于急于与‘老朋友’见面，兴奋不能自制，竟至于打扰统领处会议进行，恳望总统领阁下责罚！”</p>
<p></p>
<p>帝林虽然是在跟杨明华说话，但充满恶意的眼神一直没有离开紫川秀的身上，仿佛怕他会不翼而飞逃脱他视线，可见对紫川秀这“老朋友”仇恨之深。</p>
<p></p>
<p>在场的统领们几乎都知道这段往事：往年紫川家族的青年三杰，紫川秀、帝林、斯特林三人在远东军校时曾情同手足，后来却爱上同一个女子林秀佳，经过一番角逐，帝林顺利捧得美人归，三人却从此反目，势同水火，紫川秀、斯特林等失败者一边，胜利者帝林一边。双方多次暗中决斗，互有伤亡，从此仇恨不共戴天。</p>
<p></p>
<p>结果是斯特林效忠家族总长紫川参星，帝林马上就投靠总统领杨明华，并以其过人才干得到杨明华赏识，多次破格提拔，二十四岁就担任红衣旗本职位，成为杨明华身边的得力打手。</p>
<p></p>
<p>“帝林，你也太放肆了！”杨明华厉声严色，仿佛已经愤怒得不能自制：“这是什么地方？看清楚了：统领处！是你随意进出吵闹的地方吗？”</p>
<p></p>
<p>帝林再次行礼道歉：“下官只是因为心急见到‘好友’秀川大人，实在不能自控，实在罪该万死！”他说的是“罪该万死”，却没有一丝负罪人应有的惶恐不安，语气中透露桀骜不逊的气势。</p>
<p></p>
<p>“不过这也难怪！”杨明华忽然换了口气：“你们年轻人嘛，就爱冲动，为了兄弟哥们义气什么事情做不出来啊？我就看在你是义气深重的份上，这次就不加责罚你了，下次记得不要了啊！”</p>
<p></p>
<p>“是，下官遵命！一定不会再犯了！”</p>
<p></p>
<p>他们两人就在那一唱一和的把个可以定死罪的，擅自闯入干扰统领处会议的罪名大事化小、小事化无……</p>
<p></p>
<p>“帝林，你闯进来找秀川副统领有什么事情吗？”</p>
<p></p>
<p>“下官多年不见秀川大人，心里思念得很，想请大人去做个单独的长谈，交流友谊……        就是不知道秀川大人肯不肯、敢不敢赏脸了？”</p>
<p></p>
<p>帝林死死盯住紫川秀，嘴角挂着挑衅的微笑，两人对视一眼，目光如同两头饿狼在森林里相遇。</p>
<p></p>
<p>这等于是个决斗邀请了！紫川秀低沉的闷哼一声，却没有回答，好像在考虑该不该接受挑战，有没有赢的可能……</p>
<p></p>
<p>这也难怪，帝林的快剑是出了名的可怕，如果排名的话，绝对可以名列家族十大高手之一。</p>
<p></p>
<p>杨明华：“哎呀，帝林，你也太性急了点，你就没看到阿秀正在开会吗？他一定会说，我公务在身不能奉陪的。当然，这是个很好的理由啊，特别是‘好朋友’来要求‘畅谈’的时候。阿秀，我知道你一定会以公务为重的，是吗？”</p>
<p></p>
<p>杨明华这样劝解，不如说是把油往火上浇。</p>
<p></p>
<p>紫川秀脸色晴暗不定。</p>
<p></p>
<p>帝林冷笑着说：“阿秀小弟，该不会是在远东跟魔族打得多了，学到了他们的本领──不如你买个硬壳子缩进去，那就真正安全了！”</p>
<p></p>
<p>雷迅阴阳怪气说：“帝林，你不要把人家秀川大人逼得那么紧嘛！万一他哭了怎么办？”</p>
<p></p>
<p>帝林恍然大悟的样子：“对对对，我不该误解阿秀小弟的，以前我竟一直以为他是男的，你说好笑不？”</p>
<p></p>
<p>面对这么侮辱性的挑衅，连紫川秀也忍无可忍了！</p>
<p></p>
<p>他不顾方劲用力拉他袖子、哥应星连使眼色，昂首回答：“恳望总统领大人成全恩准，让下官可以与帝林红衣旗本好好地‘畅谈’！”</p>
<p></p>
<p>“这可真是令人感动的友谊啊！”雷迅阴笑着说：“我们有什么理由不成全这对友情深重的‘好朋友’呢？”</p>
<p></p>
<p>杨明华也点头赞成：“既然这样子，我就提前让阿秀离席吧！在统领处里面找个房间给他们好好的‘叙旧’！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀和帝林同时鞠躬行礼：“多谢大人成全！”</p>
<p></p>
<p>帝林和杨明华交换一个眼色，转身首先向门外走去。</p>
<p></p>
<p>紫川秀正要跟上，后面方劲小声跟他说：“小心他的快剑！不要给他机会出手，封死他剑路！”又压低声音：“情况不妙，马上喊救命，我会冲进去干涉！没什么好丢脸的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀点点头，表示明白，但他倔强的嘴角却表明了：他已经打定主意，宁可战死绝不呼救。</p>
<p></p>
<p>哥应星没有说话，望着他，眼神中满是关怀。两人对视一眼，哥应星缓缓的一点头，紫川秀感激的向他一鞠躬，神色已变得坦然，仿佛已经放下心头大事。哥应星已经许下千金一诺：如果紫川秀有任何不测，他将负责保护紫川宁小姐。</p>
<p></p>
<p>在大家的目送下，帝林和紫川秀一前一后进了一个无人的房间，关上了门，于是传出叫骂声、搏斗声、拳风剑风声、家具破碎的哗啦声音……</p>
<p></p>
<p>开门的时候，活着出来的，将是谁呢？</p>
<p></p>
<p>幽暗的房间中，两个威武的身影在作势对峙着，杀气溢满了整个房间，生死将决于一刻……</p>
<p></p>
<p>“紫川秀，明年今日就是你的忌日！”</p>
<p></p>
<p>“紫川秀，就让我们多年恩怨，就此做一个了结！”</p>
<p></p>
<p>“紫川秀，你没想到有今天吧？哈哈哈，老天有眼，终于让我等到了！”</p>
<p></p>
<p>帝林冲房间门口方向一阵大喊，回头不满的看着正在悠闲的吃朱古力饼干的紫川秀，小声说：“好会偷懒你！我嗓子都喊疼了，该你了！你怎么在吃东西啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀往嘴巴里送入最后一块饼干，含糊不清的喊：“帝林，就让我们来拼个你死我活！”对帝林小声说：“听他们开会废话了半天，不吃点东西怎么有力气演戏啊？秀佳还好吗？”</p>
<p></p>
<p>“紫川秀，你这个好色无耻的狗贼！今天我要替天行道除掉你！”帝林传音入密：“她很好！不过你不要一见面就问候人家老婆好不好？还叫得那么肉麻‘秀佳’，你应该改口叫‘帝夫人’或者‘嫂子’了！”</p>
<p></p>
<p>“哼哼，只怕你帝林没那个本事！”紫川秀传音入密：“真是小心眼的男人，当年要不是你赌骰子赢了我们，林秀佳怎么会嫁你呢！”</p>
<p></p>
<p>帝林传音入密：“那只能说明天意如此，林秀佳命中注定是我老婆的，你们要愿赌服输啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀小声：“天意？才怪！后来我把骰子割开来，里面都是水银和磁铁！怪不得我和斯特林怎么抛都是‘一一二’，你随随便便就抛了个三个六！骰子还没停稳，你就屁颠屁颠跑去跟林秀佳求婚了！要知道，她本来喜欢的可是我啊！”</p>
<p></p>
<p>帝林小声：“少来！就算大家公平竞争也轮不到你啊，你当时虚岁还不足十六岁，鼻涕都没擦干净，我老婆哪只眼睛看得上你啊？”</p>
<p></p>
<p>两人对视一眼，彼此都变了脸色：“卑鄙小人！”</p>
<p></p>
<p>“乳臭未干的毛孩！”</p>
<p></p>
<p>“无耻之最！”</p>
<p></p>
<p>“你淫荡──贱人！”</p>
<p></p>
<p>“去死吧你──下地狱去！”</p>
<p></p>
<p>“你先请！”</p>
<p></p>
<p>……</p>
<p></p>
<p>帝林：“杨明华可是想造反哦！”他一脚把张椅子踢飞到墙上，砸得稀里哗啦。</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“这不算新闻了，这句话我在远东每天听十遍，回来刚一天又听了二十遍。”</p>
<p></p>
<p>赶紧把自己坐的椅子挪开，生怕给帝林也一脚踢飞，那就只好坐桌子了。</p>
<p></p>
<p>帝林：“你在杨明华的暗杀名单上列第三，这算不算新闻？”</p>
<p></p>
<p>“哈！哈！哈！”紫川秀中气十足的吆喝着，声音震动整个统领处大楼，仿佛正在做生死打斗，小声：“哦，暗杀名单上还有谁？”</p>
<p></p>
<p>帝林传音：“哥应星名列第一，斯特林屈居亚军，还有就是家族总长紫川参星无缘前三名，排第四。”</p>
<p></p>
<p>“宁小姐没事吧？”</p>
<p></p>
<p>“你放心，小姐没事。杨明华还打算害死总长紫川参星后扶持她上台做傀儡呢！”</p>
<p></p>
<p>“要不要赶紧把这个消息通知哥应星大人呢？他或许还不知道……”</p>
<p></p>
<p>“他会不知道？什么事情瞒得过那个老狐狸？别小看他一副病怏怏样子，告诉你，杨明华曾经总共派过四起共十七名高手刺杀他！”</p>
<p></p>
<p>“结果怎么样？”</p>
<p></p>
<p>“没结果，那十七名身精力猛的高手从此消失，就好像在这世界上根本没出现过！第二天太阳升起来，我们却依旧看得到哥应星，奄奄一息，好像下一分钟就要断气似的，或许我们大家都死了这病鬼还能活一百年！他太精明了，整个远东都是他的地盘，杨明华的人根本进不了他身边。”</p>
<p></p>
<p>“但他现在人在帝都，杨明华不是大有机会……”</p>
<p></p>
<p>“杨明华想都不敢想！哥应星带了六千名卫队回来，个个对他忠心耿耿，又骁勇无比，除非发动大军攻击，杨明华绝对近不到他住宅的两公里半径！”</p>
<p></p>
<p>“那名列第二的斯特林……”</p>
<p></p>
<p>“斯特林担任禁卫副统领，轻易不出总长府，再说杨明华手上也没有能够无声无息致他于死地的高手──当然，我就例外了！你顺便告诉他一声，他部下的禁卫副旗本云河和方歌已经给杨明华收买了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀转身把个名贵的花瓶胡乱地砸烂，好让外面人知道：决斗正激烈着呢！</p>
<p></p>
<p>帝林很诧异的看着他：“某人就一点都不知道害怕的？某个既不是禁卫副统领，也没有六千精锐卫队保护，却又不幸名列必杀名单的、无关重要的、死了也没有人管的预备役副统领──劝你还是赶紧搬离开宁小姐的家吧！你横尸街头不要紧，别把宁小姐给吓着了，还要麻烦人家帮你收尸。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀问：“杨明华手上实力如何？”</p>
<p></p>
<p>“极强！雷迅的十七万中央军掌握在他手上，如果真的打起来，一个钟头不到就能把斯特林的禁卫军连锅端！”</p>
<p></p>
<p>“有些什么高手？”</p>
<p></p>
<p>“中央军历来是家族第一精锐部队，军中高手如云，他们的统领雷迅虽然贪财好色爱慕虚名──不信每次你叫他‘第一高手’，他就马上满脸堆笑，但他一身风雷功确实惊人；幕僚长罗明海，一直深藏不露，到现在我还不知道他练什么武功；还有杨明华他本人也是一流的高手，他的波纹内功极其可怕……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀托起下巴思考一阵，很认真的问帝林：“你看，我能不能跟杨明华说，大家忘掉过节交个朋友算了……既然杨明华有这么强大的实力，他还等什么？”</p>
<p></p>
<p>“公然造反的话，他顾忌哥应星、明辉、方劲等在外地统率重兵的统领。一旦哥应星举起‘勤王讨逆’的大旗，带领百万远东军掉转头杀回来，就算有中央军的支持，杨明华也招架不来的。”帝林用力的挥舞着配剑，发出“滋滋”作响的剑气声。</p>
<p></p>
<p>“那他现在有什么打算？”紫川秀说着又把一古董屏风打碎。</p>
<p></p>
<p>“现在他有两个打算：一、拉拢方劲和明辉，一旦两人中有一人被他收买，黑旗军和边防军就会相互牵制、纠缠，再无力干涉帝都动乱；二、他派我到远东军去，接替你的职务，想从内部分裂远东军。”</p>
<p></p>
<p>“要不要我把你的身份告诉哥应星大人？远东是他的地盘，不告诉他的话，你在那边什么事情也没法做，他会把你卡得死死的。”紫川秀说着又把一个古董花盆砸碎，发出响亮的哗啦声音。</p>
<p></p>
<p>“嗯，只能让哥应星知道！再扩散的话我就很危险了！现在我也不知道可以相信谁了。”</p>
<p></p>
<p>在分别的三年时间里，三个生死与共的朋友，一个鏖战碧血沙场，一个以身卧底伴狼共眠，一个赤胆无畏与杨明华正面抗争。现在帝林要走上沙场厮杀，紫川秀八五八书房、斯特林却在帝都这个和平繁华的“战场”上进行另一种战斗，无声无息，却更加凶险……</p>
<p></p>
<p>两人对望一眼，都在对方眼中看到深深的关切，手紧握，能感受到彼此间男儿热血的温馨、兄弟间的深情，心潮澎湃，却不能放声哭泣，一句堵在心中却没说出来的话：“兄弟，多加珍重！”</p>
<p></p>
<p>同样的九死一生，同样的热血忠诚，为了一个许久以前许下的承诺，一份无悔的忠诚，一个已经离去的却永远不会消逝，曾笼罩着整个帝都的巨大身影：紫川远星。</p>
<p></p>
<p>帝林忽然想起：“阿秀，你不能就这样完好无损的出去，他们会怀疑的，我看得……”</p>
<p></p>
<p>帝林一阵拳打脚踢，好给紫川秀留下点“决斗”的痕迹来。</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“停停停！打够了没有？我看你怎么越打越上瘾的样子？”</p>
<p></p>
<p>帝林悲痛的道：“你要知道呀，不得不对自己的好兄弟下手，我的心情是多么的痛苦啊！这种心灵上的痛苦，比你肉体的疼痛更难受啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“你笑得那么开心，不如就让你的肉体受苦，让我来承担良心谴责好了。”</p>
<p></p>
<p>又是一顿死命的痛扁……</p>
<p></p>
<p>帝林：“还缺点伤口和血才逼真……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀奄奄一息：“我不行了，你干脆真的捅我一剑算了！”</p>
<p></p>
<p>“唉，既然事到如今了，我就拿出来吧……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀双眼睁得老大的看着帝林从衣服里掏出来一个化妆盒子，一个颜色瓶：“这是……这是……”</p>
<p></p>
<p>“哦，这是化装成伤员用的颜料，这是冒充鲜血的红墨水，都是稀罕东西哦！我今天是特意为你准备的。”</p>
<p></p>
<p>“我才没问你这个！既然有这种东西怎么不早拿出来，害得我……”</p>
<p></p>
<p>帝林诡异的笑笑，凑到紫川秀耳边小声：“答案Ａ因为刚才我忘了！答案Ｂ其实我是故意的！答案Ｃ因为某人在生日派对上趁吹灭蜡烛的黑暗时机偷偷亲了我老婆一下。答案Ｄ所以我等这天很久了！你愿意相信哪个答案呢，我的阿秀小弟？”他在紫川秀耳朵上轻轻亲了一下。</p>
<p></p>
<p>房间的门终于打开，帝林红衣旗本从里面昂首挺胸的走出，弹弹笔挺制服上的一丝灰尘，轻松的拍拍巴掌──显然决斗赢得不费吹灰之力！</p>
<p></p>
<p>紫川秀满身伤痕奄奄一息的躺在血泊中，用尽全身最后力气，戳指大骂：“帝林，你这个卑鄙无耻的家伙！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>“阿宁，我爱你！”晚饭后，紫川秀阅读了收到的邮件后，深情款款的对正在喝茶的紫川宁说。</p>
<p></p>
<p>“哗啦”一声，白川手上的茶杯掉在地上；罗杰一阵强烈的咳嗽，吃了一半的蛋糕噎在喉咙里，喘不过气来；明羽的嘴巴张得可以塞下两个鸡蛋，吃惊得──连罗杰趁机摸了他钱包都没有发现……</p>
<p></p>
<p>紫川宁只觉得心头狂跳，呼吸紧张，脸上热得像有火在烧。那是喜悦的火焰在燃烧啊，一直以来，朝思暮想、苦苦期盼的不就是等待心上人说出这句话吗？今天终于……</p>
<p></p>
<p>“我爱你！”紫川秀神情庄重，“所以，借我点钱吧！该死的统领处，决斗明明是帝林挑起的，他们怎么把损坏家具的付款账单寄我这里来了！上个月的薪水都用去填天梦酒楼那笔烂账去了。说到这里，我还没跟白川你这臭丫头算账呢！哎，阿宁，你去哪里，我话还没说完呢，不要走啊！”</p>
<p></p>
<p>“真是的，现在的年轻女孩啊，连人家告白都没听完就跑，对爱情一点诚意没有！世风日下啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹了口气，转向白川，深情款款：“白川，我爱你……”</p>
<p></p>
<p>第一集 凯旋落魄</p>
<p></p>
</body>
</html>