<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第一章 - 装呆卖傻</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第一章 - 装呆卖傻</h3>
<p></p>
<p>七八二年八月三日，正是黄昏，阵阵清爽的风从窗口吹进来，羽林将军云浅雪是房间里唯一的住客，他不开灯，坐在昏暗中欣赏着窗外的风景。</p>
<p></p>
<p>自从与卡丹成亲以后，他已很少离开魔神堡了。离开娇媚的妻子到万里之外的敌国出使，自然有一种难以表述的心情在心头，他怀着惆怅的心情体验着孤身一人的滋味。</p>
<p></p>
<p>今天走过了漫长的道路，他却没有丝毫的疲倦和睡意。</p>
<p></p>
<p>对魔神皇和黑沙军师交托的任务，他感到很没有底。</p>
<p></p>
<p>一路上，他见到了远东人的军队，那旌旗漫野的庞大部队。或许是出于炫耀实力的目的，远东人并没有对他隐瞒自己的军事力量。</p>
<p></p>
<p>自然，比之王国森严的大军，眼前的队伍无论是武器还是装备上都还略显逊色，但是他们所焕发出的强悍活力却弥补了这个缺陷。</p>
<p></p>
<p>半兽人士兵那强壮魁梧的身躯，表现出的野性和力量感。一支全部由身高两米以上的壮汉所组成的大军，这令个子矮小的王国士兵绝望地自卑。</p>
<p></p>
<p>对于那些野蛮人在这短短的一年里所取得的成就，云浅雪震惊无比。</p>
<p></p>
<p>护卫对他惊叹：“羽林将军，如果全远东的军队都是这种水准的话，那王国的远东镇压军将来会碰到大麻烦的！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪点头，想：“我们面对的是一个如此野蛮彪悍的种族，真能将他们征服吗？”</p>
<p></p>
<p>对于那个素未谋面的光明王，他直觉地感到此人绝非一般的枭雄，他迅速崛起于莽荒之间，将王国军一败于科尔尼，再败于埃罗，三败于特兰，最终导致远东战局糜烂不可收拾。</p>
<p></p>
<p>掌握了足以动摇天下的兵力，光明王将来必然成为王国的心腹大患。</p>
<p></p>
<p>门口响起了脚步声，云浅雪把目光从窗外移回，一队熊腰虎背的半兽人士兵从门口涌进来，个个魁梧彪悍，目光咄咄逼人。</p>
<p></p>
<p>士兵们迅速在门口排成两列，领头一个军官拖着嗓子喊：“光明王殿下驾到！”</p>
<p></p>
<p>出身王国的世家军队贵族，云浅雪对这种装腔作势的暴发户行径嗤之以鼻，但出于礼貌，他还是站起了身。</p>
<p></p>
<p>门口踱进来一个人，他全身裹在宽大的黑色披风里面，戴着头罩，门口列队的卫兵轰然问好：“光明王万岁！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪打量着光明王，他的个子很高，身材被宽大的披风包裹着，从身形上看，有可能是人类，也有可能是半兽人，甚至是魔族。</p>
<p></p>
<p>云浅雪极力想窥视他的面目，但那披风头罩压得低低的让人无法看清。</p>
<p></p>
<p>云浅雪迎上去道：“感谢将军在百忙之中亲自抽空接待，云浅雪十分荣幸。”</p>
<p></p>
<p>光明王很粗鲁地问：“你就是魔族的那个什么羽毛将军吗？找俺什么事情？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪眼中闪过一丝恼怒，欠身致意：“在下担任王国羽林军团统领。请问阁下就是远东叛乱军团和自治政府的领袖光明王大人吗？”</p>
<p></p>
<p>“俺就是光明王！羽毛将军──”</p>
<p></p>
<p>“羽林将军！”云浅雪恼怒地打断了他。</p>
<p></p>
<p>光明王满不在乎地在屋子里找个椅子坐下，大咧咧地说：“反正都一个样！俺们远东人是直爽汉子，听不懂你那些文绉绉的话！有什么话你就直说好了！”</p>
<p></p>
<p>“这个……”云浅雪环视着那些虎视眈眈的半兽人大汉，露出为难的神色。</p>
<p></p>
<p>可是光明王迟钝得完全没有反应，扯着嗓子嚷：“说啊！有什么你就直说好了！不要怕，羽毛将军，俺们不打你！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪只得苦笑着说：“能不能与阁下单独谈谈？”</p>
<p></p>
<p>“行啊，没什么不行的！畜牲们，都给俺滚出去！”</p>
<p></p>
<p>半兽人士兵拖拖拉拉地从门口消失，云浅雪肃容开口说：“其实我是有一件很重要的事情要跟殿下您商讨？阅于远东的前途和未来……”</p>
<p></p>
<p>光明王忽然从椅子上跳了起来，扑到门口向外吼叫：“小畜牲！等下红薯煮熟了要叫俺，不许偷吃俺那份，不然俺剥你们的皮！”</p>
<p></p>
<p>“知道啦！”远处传来“畜牲们”稀稀拉拉的回应声。</p>
<p></p>
<p>“该死的畜牲们！”光明王坐回了原位，嘴里骂骂咧咧的：“全是一群小偷、强盗！哪怕睡觉都要睁一只眼盯住他们，不然会把你身上的皮都给扒掉的！你不知道，上个星期俺把皮靴放在窗台上晾着，就转身了一秒钟，靴子就没了！多好的皮料啊，俺现在想起来还心疼呢！他们都说没拿，甚至敢睁大眼睛拿他们爹娘老子的坟地发誓，可难不成是鬼拿了吗！就那眨眼工夫连鬼都没那么快手脚！都是一群该吊死的无赖、流氓！像俺这样规规矩矩的正派人碰上他们，那就得倒霉。羽毛将军，你不知道，那靴子的料子多好啊……”</p>
<p></p>
<p>远东的光明王，传说中神话般的领袖人物，就是这副样子？简直是个絮絮叨叨的乡下老农民！</p>
<p></p>
<p>云浅雪眼都直了，还不得不附和：“是……是……很好的料子……很贵的皮靴……”他好不容易找到个机会插话：“光明王阁下，其实我是有很重要的事情来的，关于将来，您可有什么打算吗？”</p>
<p></p>
<p>“跟以前一样，俺们继续打魔族啊！一直打到魔族崽子们通通溜走为止。啊，别误会，羽毛将军，俺不是说打你啦！你不用害怕，你长得像个正派人，跟那些绿皮尖嘴的魔族崽子们不怎么一样，看了不讨厌。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪道：“请叫我羽林将军！”</p>
<p></p>
<p>“俺说，羽毛将军，有什么话你就赶紧说吧！俺很忙的。俺得赶紧去吃东西，不然那群畜牲连口汤都不会留给俺，天快下雨了俺还得赶紧收衣服，没空跟你磨牙。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪给搞得头昏脑胀：决定直说来意：“将军神勇善战，即使以云某远在万里之外的神堡也久闻大名，十分敬仰。然小小远东，不过弹丸之地，我王国军队百万，神皇陛下英明神武，即使以将军武勇，终不能与王国长久抗衡。将来大计，不知将军考虑过了吗？”</p>
<p></p>
<p>“你说的什么，俺听不懂。”光明王很惭愧地说。</p>
<p></p>
<p>云浅雪耐心地解释：“就是说，将来你打算怎么办？”</p>
<p></p>
<p>“哦，俺打算回村子里面种地去，庄稼这么久没回去看了，不知那懒婆娘有没有按时浇水？邻村的德雷老是偷俺地里的黄瓜，真是坏透了，等俺回去一定好好揍他……”</p>
<p></p>
<p>“不是！”云浅雪吼叫：“没人对你的黄瓜感兴趣！我问的是你的田──该死！我问的是，你想继续和王国作对吗？”</p>
<p></p>
<p>“啥？”</p>
<p></p>
<p>“你听我说！”云浅雪努力做出威严的样子：“你们造反谋逆，还攻击王国的军队，那是很大罪的！按照法律，你们都该处死，该通通吊死在树上的！但神皇陛下宽宏……”</p>
<p></p>
<p>“那是谁啊？俺不认识他。”</p>
<p></p>
<p>“皇帝！就是我们魔神王国的皇帝！你先不要插嘴，先听我说完！”云浅雪深深地喘口粗气，觉得自己快要发疯了：“神皇陛下宽宏大量，知道你们是因为受到鲁帝的压迫不得不造反的……”</p>
<p></p>
<p>“谁说的？现在俺在压迫鲁帝呢，他在天天帮俺刷靴子！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪不理他，继续说：“所以呢，陛下就原谅了你们，只要你们投降了，他就同意饶你们一条活命！”</p>
<p></p>
<p>光明王发出了不屑的哼声：“羽毛将军……”</p>
<p></p>
<p>“羽林将军！”</p>
<p></p>
<p>“反正都一样！”光明王一副被侮辱了的气愤样：“俺看你是个明白人怎么说出这样的昏话来了？俺们已经打败并俘虏了你们的远东司令鲁帝，又把你们的罗斯公爵给打得屁滚尿流，小伙子们正打得上瘾咧，天天吵着要打仗：俺都给烦得不行，你却叫俺们投降？这不是笑话吗？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪心平气和地说：“光明阁下，我承认，贵军是取得了相当的战绩，但到目前为止，贵军所遇到的都不过是一些杂牌部队，并没有与王国的精锐部队正面较量过。我可以保证，贵军一旦碰上了如王国近卫旅或者在下的羽林军，定会有个不一样的结局。而且，王国幅员辽阔，军队强盛，兵力远远超过贵军，打下去的话，贵军一点胜算都没有的。”</p>
<p></p>
<p>光明王舞着拳头：“不论是近卫旅还是什么羽毛军，俺们谁都不怕！”</p>
<p></p>
<p>善于察颜观色的云浅雪立即感觉到了，光明王虽然声称自己“谁也不怕”，但声音却在微微地颤抖。</p>
<p></p>
<p>他心里有数了：“当然，将军是个英雄，自然是不会怕的，但将军可曾为部下们想过？如果战败，在我看来，这是必然无疑的，贵军的所有军人和家属将必死无疑。若不想自取灭亡的话，唯一的出路就是归顺王国。吾皇已许下诺言，对参加联军的各族军民，一律不加追究，有圣旨为证，请将军过目。”</p>
<p></p>
<p>光明王飞快地瞟了一眼圣旨：说：“俺看不懂。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪只得将圣旨详加解释：“这下，将军明白了吧？这是最后的机会了，将军一定要珍惜啊！”</p>
<p></p>
<p>“但这样投降，俺觉得好像有点亏啊！毕竟俺们打了那么多胜仗，你们输了那么多场，现在就投降了，什么好处也没有，那俺不是很傻吗？先前不是白打了？”</p>
<p></p>
<p>光明王凑近来，以一副亲热的口吻低声说：“羽毛将军，这样吧，咱们再打打看，让你们的什么近卫旅和羽毛军过来，如果真的打赢我们的话，那时候俺们再投降好了！”</p>
<p></p>
<p>如果可能的话，云浅雪真想带领王国的精锐部队过来，让这厚颜无耻的家伙知道厉害，但是目前兵情如火，不容拖延，他不得不装出笑脸：“自然不会让将军白辛苦的，陛下已经承诺了，只要你们投降了，他就封阁下为远东大总督，这样又如何呢？”</p>
<p></p>
<p>“羽毛将军你不是开玩笑吧？俺当大总督？”</p>
<p></p>
<p>“军中无戏言，怎会开玩笑？怎么样？”</p>
<p></p>
<p>“那敢情是好！”紫川秀随口应付，紧张地思考：魔神皇究竟打的什么主意？</p>
<p></p>
<p>魔族作风历来如同钢铁般冰冷而毫不妥协，叛乱者杀无赦！单是魔神皇赦免叛乱民众就够让自己吃惊的了，还答应让自己任远东总督，他们怎么可能做出这么大的让步？目的是什么呢？</p>
<p></p>
<p>云浅雪还在耳边不停地劝说着，紫川秀只管“嗯嗯嗯”地含糊回答，忽然，一个词引起了他注意：“战败赔偿金。”</p>
<p></p>
<p>“莫非魔族的目的是要钱？”他试探道：“听说投降的一方要交纳老大的一笔赔偿金，俺们可没那个钱啊，二十文铜钱可以吗？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪僵硬地笑笑：“赔偿金是投降仪式不可缺少的一部份，太少了就不像样子，于王国的尊严有损。陛下说，至少要一百万两银子。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀大声吼叫：“羽毛将军，你简直是个流氓！你想抢光俺们吗！”</p>
<p></p>
<p>这个数目虽然听起来巨大，但对于远东丰富的矿产来说也不过一两个星期的产量罢了，倒不难筹集，只是魔神皇真的这么窘迫了吗？要为区区一百万放弃了整个远东？</p>
<p></p>
<p>看光明王愤怒的样子，云浅雪生怕他就此翻脸，连忙说：“吾皇陛下仁心爱民，知道远东民众的生活穷困，筹集资金不易。若是这笔钱一时筹集不上来的话，可以先借给你们。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀立即明白过来了：不是！魔族的目标并非是钱！云浅雪这么急切地让步，一定存在着某种重大的而且迫在眉睫的危机在压迫着他们，那到底是什么呢？</p>
<p></p>
<p>如果让叛军的首领担任远东的总督，实际上远东就等于独立了，他们从中能得到什么好处呢？</p>
<p></p>
<p>紫川秀继续漫不经心地与云浅雪神吹谈判各方面的条款，远东与王国边境的驻军、王国军在远东境内各种设施的移交、王国军必须尽数撤出远东，包括紫川秀一直最为头疼的凌步虚军团──他提出的所有条件，云浅雪只是稍微坚持了一下，立即就让步了，这更让紫川秀坚信魔族必然有所图谋。</p>
<p></p>
<p>“光明阁下，”云浅雪仿佛漫不经心地说：“有个小事顺便说一下，在前阵子的战争中，有不少王国军失陷在贵军手上了，现在既然我们达成了协议，战争就结束了，我们希望贵军能把被俘士兵交还给我们。当然，我们会给付一定经济补偿的，普通士兵三两银子，军官十五两银子。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀有点奇怪，魔族对敌人无情，对自己人更无情。临阵逃脱的魔族兵都要处死，更不要说那些被敌人俘虏的了。</p>
<p></p>
<p>对于魔族的被俘官兵，除非是非常重要的皇族成员如上次的卡丹，魔族历来都是由得他们自生自灭的，这次怎么出了例外呢？</p>
<p></p>
<p>他随口应道：“这个俺要和大伙商量下，要知道王国的战俘有好几万人呢，全部赎回去的话，是个大事……”</p>
<p></p>
<p>云浅雪急忙说：“不是说全部赎回来，只要把塞内亚族的士兵赎回来就可以了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀诧异地望着他，一瞬间，无数思虑如同闪电般从头脑中掠过：塞内亚族利用鞑塔族借刀杀人、鞑塔族被利用的愤怒、罗斯被迫写下的协议、自己分裂魔族各部族的计划、塞内亚族匆忙要求赎回战俘、调遣凌步虚军团回国……</p>
<p></p>
<p>电闪雷鸣间，一连串的线索被串联起来了，突如其来的直觉就如同一道闪电掠过脑海，事实竟就如此简单！</p>
<p></p>
<p>他低声笑问：“不知罗斯的兵打到哪里了？”</p>
<p></p>
<p>“黑星城……啊！”云浅雪随口应答，话一出口他跳起了身，恨不得抽自己嘴巴，上当了！这家伙一直在装疯卖傻，装成个老实巴交的乡下半兽人，让自己一点点地放松了警惕，否则绝不会犯这种低级的失误！</p>
<p></p>
<p>他定下神来，直视着光明王缓缓说：“光明王阁下机敏过人，更是演得好戏，云某佩服！我们敞开天窗说亮话吧，和谈如成，对远东和王国都是有利的；如不成，不妨重返沙场见真章。我可以直言，鞑塔族是叛乱了，但他们不过一时之患，绝非我赛内亚族对手。阁下如想从我王国内战中火中取栗，必将自焚其手。是战是和，大丈夫一言可决之。正如将军无前所言，我们没空跟你磨牙！”</p>
<p></p>
<p>由于被戏弄了，他非常愤怒。</p>
<p></p>
<p>沉默了好久，紫川秀才慢吞吞地说：“此事关系太大，我一人不能做主，不知羽林阁下可否给我时间考虑？”</p>
<p></p>
<p>看到云浅雪有点迟疑，他急忙说：“对于如此重大的问题，给对方一定的考虑时间是合乎谈判礼仪的。”</p>
<p></p>
<p>“多久？”</p>
<p></p>
<p>“一个星期？”</p>
<p></p>
<p>“不行。”云浅雪立即断然拒绝：“最多只给二十四小时。明天这个时候，如果还不能收到正式答复的话，我立即动身回国。”</p>
<p></p>
<p>他决断的语气毫无妥协的余地，紫川秀立即知道再说也没有用了，他爽快地说：“好！明天此时，我将正式答复阁下。”</p>
<p></p>
<p>双方起身，互相鞠躬致意，紫川秀起身出了门。</p>
<p></p>
<p>云浅雪放下了狠话：明天之前一定要得到答复，那远东方面所能的只是在“和与战”之间做个选择。</p>
<p></p>
<p>根据紫川秀的看法，问题其实是非常简单的：第一、远东如今的实力还不能与魔族打全面战争；第二、既然打不赢魔族，那就要想办法谈判。</p>
<p></p>
<p>在他看来，这是一而二、二而一的问题，再简单不过的了。恰逢魔族内乱，千载难逢的机会，既然高傲的魔神皇都肯放下架子了，那联军还有什么理由固执呢？</p>
<p></p>
<p>在他料想中，应该是自己一提出，众人就齐齐举手赞同，大家就欢天喜地签条约去了。没有想到，他还是低估了远东人扯蛋的能力。</p>
<p></p>
<p>在当晚的高级军事会议上，与会众人提出了多得不厌其烦的问题，那架势，简直是把他当成了魔神皇的新闻发言人。</p>
<p></p>
<p>“殿下您说的可是真的？魔神王国就答应让远东独立了？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀纠正对方的说法：“自始至终，王国都没有答应让远东独立，只是答应让我们推举一名远东的新总督！”</p>
<p></p>
<p>半兽人将军布兰皱着眉头问：“新总督的权限包括哪些？”</p>
<p></p>
<p>“根据我的看法，魔神皇确实给了远东最大的自主权。新总督有权招募十万士兵，自行训练和指挥──其实我们很容易就可以突破数额上的限制的。总督有权在远东地区自行决定征收赋税和劳力，并可自由掌控使用，每年只需要向王国上缴象征性的一笔赋税即可。至于其它的方面，例如司法、行政、教育、政府机构设置、官吏任命等方面，完全由远东总督自行控制。”</p>
<p></p>
<p>“军队怎么办？魔族驻扎在远东的军队，比方说西南大营？”</p>
<p></p>
<p>“军队将全部从远东撤回，羽林将军云浅雪向我保证，王国将不会在远东派驻一兵一卒。远东将完全交给远东人的军队来保护。”</p>
<p></p>
<p>整个会议室顿时响起了嗡嗡的低沉议论声，王国的条件确实太优惠了，优惠得让人不敢相信。</p>
<p></p>
<p>“这其中会不会有什么圈套？”索斯吐着尖尖的舌头，通红的眼睛左顾右盼：“会不会，狡猾的魔神皇给俺们远东人设下了什么阴谋？”</p>
<p></p>
<p>他怀疑地望过来，仿佛紫川秀是魔神皇的同伙。</p>
<p></p>
<p>紫川秀气结，他解释理由，说这一切并非无缘无故的，是因为鞑塔族起兵叛乱，魔族发生内乱，魔神皇紧急抽调西南军团回国，这才答应给了远东，如此宽容的自治权。</p>
<p></p>
<p>众人议论纷纷，有人怀疑这是魔神皇使的缓兵之计，是魔族放出来的烟幕，因为远东联军打败了罗斯军团，魔族王国再无军队可以应战，魔神皇害怕联军趁机入侵王国本土。</p>
<p></p>
<p>这个军官声称：“敌人希望的我们就绝不能同意，所以我们绝不能停战，一定要打到王国本土去！”</p>
<p></p>
<p>他突然提高了声量：“远东人战无不胜，我军无敌！打到魔神堡，活捉魔神皇！”</p>
<p></p>
<p>顿时，整个会场响起了一片热烈的掌声和口哨声，血气方刚的半兽人将领们激动地吼叫：“说得好啊！就这样办！”</p>
<p></p>
<p>那个半兽人军官谦逊地朝众人一鞠躬，然后洋洋得意地坐下。</p>
<p></p>
<p>紫川秀皱起了眉头，轻声问布兰：“这是个什么人？”</p>
<p></p>
<p>布兰偏过头来轻声说：“第三十三团团长罗邦，殿下，怎么了？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀摇摇头：“没什么。”心里却甚是忧虑，自从起义以来，远东联军一路高唱凯歌，最近刚刚收服了远东总督鲁帝、收复了国土全境、击败了鞑塔族首领罗斯、逼迫塞内亚族求和，一连串的胜利冲昏了大家的脑筋，军官们高估了自身的力量，军队中洋溢着狂喜，从上到下，士兵和将领都显得过于浮躁了。</p>
<p></p>
<p>但作为全军的统帅，紫川秀却看到了大家狂喜之下所忽略的一系列隐患，连年征战，远东的生产力遭到了极大的摧残，经济面临崩溃边缘，人力资源也出现了极大的危机，一旦失去了后勤和补给，无论如何骁勇的军队也无法继续战斗了。</p>
<p></p>
<p>但现在，整个联军内部除了他好像还没有别人想到这个问题。</p>
<p></p>
<p>在罗邦团队长发言以后，整个会场气氛更加的热烈，大家兴高釆烈地讨论着战胜后要如何瓜分魔族王国的土地，哪个省该划给佐伊族，哪个郡又要划给哈特族，要如何搜刮王国的财富来弥补远东民众在历次战争中的损失，争论着究竟哪个种族的牺牲大，哪个种族该得多点补偿，各族代表吵得面红耳赤，结果一场军事会议弄得像个贼窝分赃会。</p>
<p></p>
<p>第十三集 回归</p>
<p></p>
</body>
</html>