<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第二章 - 无敌帕伊</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第二章 - 无敌帕伊</h3>
<p></p>
<p>黄昏，经过十多个小时的激战，魔族的攻势仍然在继续，他们在城下丢下了厚厚叠叠一层又一层的尸首，尽管指挥官仍旧在不停的调兵遣将派遣生力部队上来，魔族和叛军士兵的身心已经开始疲惫了，眼前这个耸立的帕伊城就像个绞肉机似的，一个又一个生龙活虎的团队活生生的送上去变成了尸首，空中弥漫着强烈的血腥味道，脚下一片烂烂软软的血肉模糊，血流汇积成了汪汪小河，无论是魔族兵还是叛军士兵都已经开始心惊胆跳，只是军令在耳边响鸣，不得不前进。于是大家开始磨磨蹭蹭起来，慢吞吞的一点点向前挪，只盼太阳早点下山好结束攻势，或者别的部队快点进城，不要轮到自己去攀爬那座“绞肉机”，早上那股争先恐后、一马当先的势头再也没有了。</p>
<p></p>
<p>敌军攻势已经开始衰弱，首先敏锐的觉察到这一点的是斯特林，他对紫川秀说：“是时候了，拜托了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀神情凝重，简短的回答：“请放心吧！”</p>
<p></p>
<p>苍天碧蓝，落霞如血，眺望远近山陵壮丽，万里江河水清，一瞬间，许许多多的往事同时涌入斯特林的脑海，繁杂纷扰，难以形容，奇妙的是很多已经记不得的童年回忆忽然很清晰的浮现在脑海中。第一次见到紫川秀是在后街的花园被他偷了钱包、第一次见到帝林是跟他打了一架、三个人被街上的流氓团伙打得满街逃窜的回忆……最后定格在他头脑中的却是卡丹公主带泪的如花容颜，他轻声吟道：“对不起啊，卡丹……”</p>
<p></p>
<p>整整一个白天过去了，血战到了黄昏，无论是魔族还是叛军都已经疲惫不堪，对今天之内能结束战役都已经不抱希望了，大家做好了收兵回营的准备，有些部队不等命令已经开始自行撤退了。正在这时，联军攻势较弱的南城门突然自动的打开了！</p>
<p></p>
<p>魔族布西伯爵的部队正在此地做最后的强攻，眼看城门忽然开了，魔族兵们简直不敢相信自己的好运，一个步兵分队大呼小叫的要冲进去做第一批进城的“光荣部队”，结果他们通通被滚滚涌出的钢铁洪流压成了肉泥。一千名轻骑兵冲出来配合城头上的弓箭手将城头下的蛇族团队驱散，跟在他们的后面，出现了大群黑沉沉的铁甲骑兵。</p>
<p></p>
<p>在紫川云时期，紫川家族的铁甲骑兵就以其可怕的冲击力和破坏力震惊世界，令人心寒。铁甲骑士的每次冲击，常常可以把十倍于自己的对手打得一败涂地。一百多年前，当年的远东统领卡谬只用了三千铁甲兵，就在沙加将两万多魔族兵马辗成了灰尘；而在西部战线上，一个师团的铁甲骑兵的突击，也曾把流风家的几万大军打得四分五裂。</p>
<p></p>
<p>但是随着时光的推移，敌人逐渐也明白了对付铁甲骑兵的方法：设下地刺、绊马绳等防守工具就可以轻易把刀枪不入的铁甲骑兵打得人仰马翻。尤其是在远东赤水滩的一战中，拥有五万铁甲骑兵的三十万远东军仍然被装备简陋的叛军打得落花流水，魔族逐渐就对紫川家的铁甲兵有了轻视之心，但是所有人都忽略了这么一个细节：叛军头目雷洪用来击败远东铁甲军的，同样是铁甲骑兵部队！</p>
<p></p>
<p>一万五千骑兵全部人马披着黑甲，头上饰有飘带，平端着如云的枪刺，在城下迅速的完成了出击布阵准备，排成了一个五十路的方阵。天空已慢慢的暗淡下来，天边血红的晚霞，映照着帕伊城下中央军的骑兵们身上，反射出一片妖艳的亮光。</p>
<p></p>
<p>斯特林排在方阵的前排，他平静地望着前方如潮水般涌来的魔族和叛军联军，高高举起自己的右手，身后的队列一片肃穆。猛然间，高举的手用力的向下一压，骑兵们发出震耳欲聋的吼声：“雅里梅！”</p>
<p></p>
<p>沉重钢铁方阵开始移动，开始是缓慢的移动，一点一点的，渐渐的加速，越来越快，最后就像那雪崩似的不可遏止，势不可挡！全军一万五千铁甲兵伏鞍跃马，猛的冲向迎面而来的魔族和叛军联军，马蹄声如雷般轰隆鸣响。尽管对方敌军是如此的人多势众，队列黑压压的如同雪崩似的漫溢整个灰水河平原，连看都看都不到尽头，但铁甲骑兵们凛然不惧！</p>
<p></p>
<p>位于铁甲军冲击方向的是布西伯爵的三个团队，由于距离最近，他们是最能感受到迎面而来的可怕气势的：中央军的铁甲骑兵军本身就是一支身经百战的精锐部队，现在他们都抱着有了必死的觉悟来冲锋！这么一支强悍又悍不畏死的军队，那简直可以称得上是无敌！</p>
<p></p>
<p>斯特林位于那冲击阵列的最前端，他一马当先，首先跃进了叛军团队的刀山剑林之间，一手持重钢矛，一手擎剑，沉重的重剑和钢矛在他手中就犹如死神手中的镰刀，凡是接近他这个勇猛旋风的三米半径内，再无一个活着的敌军！在他面前，强悍的魔族兵马忽然变成了一群小鸡，惊惶着呼喊着逃命，他个头虽然不高，但在此时的魔族兵马看来，他简直就不是人，是一尊发怒的死神！</p>
<p></p>
<p>铁甲军的洪流，追随着他的背影，向纵深突击，扩大战果。敌人碰刀刀下死，碰矛矛下亡，成片成片的叛军兵马殒命倒地的，密集得就像狂风吹麦浪！密集的队列犹如一把锋利的尖刀，深深的切进了庞大而笨重的敌人身躯内，每一动弹就让敌人不断的流血！面对这无坚不摧的攻势，敌人的坚甲利兵通通给打得稀巴烂，一个又一个看似固若金汤的团队方阵被打得溃不成军，打散的士兵们惊惶的四散躲避逃命。</p>
<p></p>
<p>无论是在后面观战的卡顿亲王，还是在前沿指挥的平靖侯，都发现事情很是不妙，企图马上阻止这把尖刀的运动。一个个生力部队被派遣进来拦截，但却因为太多了拥挤不堪，部队陷在混乱的人流里动弹不得，好不容易挤了上去，刚一接近就给呼啸而来的铁甲军打得落花流水。措手不及下，魔族和叛军的联军庞大的队列乱成了一团。</p>
<p></p>
<p>铁甲军顺利切入了敌军的中路，引起了魔族和叛军联军的极大恐慌，不擅野战的蛇族军队头一批丢下了武器，发出野兽般的嚎叫，失魂落魄的转身想逃。但是后面已经给后续的魔族部队堵死了，魔族军队“刷”的对这群逃兵亮起了刀枪，用一阵箭雨迎接他们。蛇族无路可跑，只得向两翼溃散，又冲击了鲁帝军队的阵形，那如山的刀枪剑阵顿时乱成一团，趁着混乱，铁甲军的铁流瞬间跟着杀入！</p>
<p></p>
<p>鲁帝军团顽强的阻击这支狂飙风暴，企图为宫廷近卫旅的出动争得时间，塞内亚骑兵挥舞着无数的长矛刀剑，叮叮当当的敲打在铁甲兵的锁子甲上，敲在钢盔上，砍在胸甲上，他们拼死奋战，可是在钢铁人马的雷霆万钧的重压下，他们顶不住，立不住脚步，节节后退。</p>
<p></p>
<p>一个接一个的被重矛戳个对穿，被马刀劈落尘埃，被马蹄踩成肉泥，人马落地的越来越多，先是几个，后是几百，然后是几千，再是几万……战场上布满了塞内亚士兵的尸骸，铁甲骑兵的凌厉攻势如同那大雪崩似的狂涛汹涌，鲁帝军团的阵脚在一点点的松动，一点点的松动，最后“哗啦”一下，这个威名显赫的军团第一次被打得土崩瓦解，发了疯似的仓皇逃窜，铁甲兵跟在后面紧追不舍，又冲入了尤加军团的兵马。</p>
<p></p>
<p>皇族的尤加将军素来以勇力著称，一直被认为仅次于号称神族第一猛将的葛沙将军，自从葛沙死于第三次恒川会战后，他就常常以“神族第一猛将”的身份自居了。这次眼见自己的部下在铁甲军的猛烈攻势下，一个个不是被杀得滚落马下，就是掉头逃跑，尤加简直气得发疯，身边的人眼看越来越少，他悍然不顾，一步也不肯后退。正因为愤怒，他加倍的勇悍，七十斤重的钢矛在他手中就如同牙签般轻便，即使是铁甲骑兵的盔甲也不能抵挡他那猛烈无比的一击，几个围攻他的骑兵不一会通通给他钢矛敲在头上脑浆迸裂而死。他更加的嚣张，主动出击，挥舞着钢矛左冲右突，所到之处不停的有人类骑兵惨叫落马！</p>
<p></p>
<p>尤加狂笑，用很蹩脚的人族语言高呼：“谁敢与我交手？”</p>
<p></p>
<p>斯特林不出声的拍马迎上去，尤加再次狂笑：“你这个小不点，也敢来送死？”确实，相比于尤加超过两米的巨大身躯，不过中等身材的斯特林确实显得有些可怜。</p>
<p></p>
<p>两人马头相向，对驰而近，尤加双手持钢矛，借着马的冲力，从上而下猛击对方的脑袋，他要一击杀了这个小不点的人类军官！</p>
<p></p>
<p>钢矛带着凄厉的风声在空中划了一个惊心动魄的弧线击下，尤加的嘴角边露出狰狞的笑容：“伟大的神族岂能被渺小的人类所击败？”他期待着对方脑浆崩裂的那一声闷响……</p>
<p></p>
<p>但是那一声并没有出现，斯特林使了一个灵巧的错身动作，就像是一阵飘过的风，忽然在马背上消失得无影无踪。尤加十拿九稳的一击落空了，两骑对驰而过，尤加还没来得及惊讶，忽然看到了一幕很奇怪的景象：自己离地面越来越高，还可以看到自己无头的身躯沉重的滚落马下，颈口处一腔红血喷得老高老高，连那个小个子人类军官的手上的重剑都染得通红……</p>
<p></p>
<p>眼看自己勇猛的主帅殒命，尤加军团的士兵发出一声悲鸣，失去了最后的斗志。看着斯特林一手提重剑，一手提着尤加血淋淋的人头狰狞着扑杀过来，无论哪路兵马都吓得魂飞魄散：“这是魔鬼！这是恶煞！不是人了！”无论是魔族的功勋部队，还是身经百战的叛军团队，他们全都丧了胆子，挡都不挡，回身就溜。各路的精锐团队：蛇族团队、半兽人团队、龙人团队，塞内亚步兵团……一个又一个给打得溃不成军，狼奔兔突。大群大群被打散的士兵惊惶的拔腿逃走，不辨东西南北，铁甲兵砍杀着，驱赶着他们，他们根本不敢回头交手，大片大片的从后面被砍杀。其他的一看如此，更是不敢停留，跑得更快了，为了求得安全庇护，他们专挑那些自家人特别多的地方跑，人同此心，逃兵们顿时汇成了一条洪流冲向后面的自家队伍！</p>
<p></p>
<p>后面的几个魔族新力部队，尚没有交兵，眼看铁甲军的震天声威把前面的团队给打得如此狼狈，再被如同潮水般败兵从自己身边涌过，不名所以的慌乱和恐惧一下子传染开来。</p>
<p></p>
<p>士兵们毫无斗志，只要有人一声喊叫：“快逃啊！”哗啦一下子，人同此心，整个部队一下子散掉了，士兵们纷纷趁着混乱加入了逃兵的洪流中，不管军官们的斥骂威胁。魔族军官开始拿起武器砍杀自己部下想阻止崩溃，但根本无济于事，成千上万人的洪流将他们一下子淹没，连他们自己也身不由己的陷入了逃跑的人流中，一个又一个的整编团队没上战场就先给自家人冲垮了。</p>
<p></p>
<p>这个人流越来越壮大，将越来越多的部队卷入参与，最后演变成不可遏止的大溃逃。无数人嚷嚷着：“完蛋了，完蛋了！”、“快跑啊！他们杀来了！”士兵和军官都丧失了理智，一片歇斯底里的恐慌。在拥挤混乱中，无数人马被自家人所践踏而死，逃难的魔族和叛军士兵，犹如那瀑布奔流，一泻千里，通通往大营方向逃窜，因为只有凭借那里的工事，才可以抵挡铁甲兵的无敌攻击。</p>
<p></p>
<p>为跑得快点，魔族兵们丢下长矛、丢下刀剑、丢下弓箭，各个团队那各种花花绿绿的旗帜丢弃了一地，在他们后面，是一条可怕的黑龙在追赶着，肆虐着，威风凛凛！绝望的卡顿亲王原想出动装甲兽方阵来力挽狂澜，但是没办法，几十万败兵如潮般涌来，准备用来抵抗铁甲军的装甲兽的方阵给冲得落花流水，不见踪影，最后连皇家军团的本阵也给冲垮了，威严的皇旗在混乱中不知所踪。</p>
<p></p>
<p>几十万魔族大军在灰水平原一败如水，现在正仓皇往大营方向退却。往日神气活现的魔族兵们狼狈不堪，丢盔弃甲，倒拖着旗帜，他们怎么也想不到今天会落入这么个景况，一片呼天抢地的喧嚣。</p>
<p></p>
<p>从大营的了望高台上下来，云浅雪右边膀子上缠满了绷带，不知是因为重伤后的失血过多，还是因为刚刚眼见紫川家族的铁甲骑兵可怕的攻势，脸色苍白得吓人。</p>
<p></p>
<p>他走到一个帐篷前，里面传出女人娇喘吁吁的呻吟：“啊，啊，啊！”和男人粗重的喘气声。云浅雪脸上露出啼笑皆非的表情，敲敲帐篷的栏杆，恭谨的出声问：“殿下，打扰您一下，亲王阁下这个时候好像很不妥的样子，您不出去帮忙吗？”</p>
<p></p>
<p>靡靡之音停止了，不一会听见里面传出摩挲的声音：“宝贝，等我会，很快就回来的。”</p>
<p></p>
<p>一把娇滴滴的声音甜得像掺了蜜糖似的：“嗯，不要嘛……”</p>
<p></p>
<p>帐篷门的帘子被揭开，“疯狗”卡兰精神抖擞的走了出来。</p>
<p></p>
<p>从身材上，这位魔神皇的第二子与他哥哥卡顿亲王非常的相像，都是宽肩、窄腰、长腿的矫健体形，相貌也有几分相像，碧蓝的眼睛都是遗传自他们的父亲，但是他们的气质却截然不同。卡顿亲王是平头的短发，眼神冰冷无情，透出残酷和自信，薄薄的嘴唇紧抿着，刀刻般的脸部线条彪悍和冷峻，一看就知道这是位久经风霜的好手，可以依靠和信赖，让敌人望而生畏。而卡兰则是披肩的长发，脸上总是充满了笑意，碧蓝的眼睛显得那么的纯真，深邃的眼神仿佛包含了无限的深情，鼻子小巧尖挺，嘴角上弯显得很温柔，时刻准备着对女孩子说出深情告白，那些甜言蜜语淹没女孩子的芳心就像厨师用酸醋腌萝卜干那么的容易，皮肤白皙，举止文雅到有点矫揉造作的地步，说出话来奶声奶气的。总而言之，一个花花公子，但他身上有一种奇怪的气质，在让女人喜欢他的同时也并不让男人讨厌他。</p>
<p></p>
<p>两个人的表现也是截然的不同，卡顿亲王是个骁勇的猛将，身经百战的高手，同时也是个老练、具有敏锐洞察力的政治家。魔族王国国内对他有很高的评价，希望是他来接任魔神皇的皇位，神皇陛下也已经正式将他立为亲王和皇位的继承人了。</p>
<p></p>
<p>而卡兰则被人看作个游手好闲的花花公子，本来真英雄唯好色，魔族王国的礼教也并不是很严厉，再加上他的皇子身份，多搞两个魔族女人那也没什么大不了的。问题是这位皇子的好色到了肆无忌惮的地步，只要对方漂亮，他从不顾忌对方的身份与地位，甚至连他父亲的妃子他也敢调戏，险些弄出杀身之祸。身为皇族，他武功稀松平常，却以另外一项才能自豪：他敢说自己把马子的功夫举世无双！</p>
<p></p>
<p>伟大的魔神皇最后放弃了把他培养成为一名出色武将的想法，由得他自生自灭去了。</p>
<p></p>
<p>一出来他就唉声叹气的埋怨云浅雪：“你知道吗，刚才你哪怕迟一分钟叫我，我就上极乐的天堂了！太可惜了，那个女人可是尤加的老婆！他老公那么凶又爱吃醋，我好不容易找到这么个时机趁他老公不在……嗯，这个就不说了！你叫我出来什么事啊？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪微笑，他太熟悉这位皇子的脾性了：“殿下，一个好消息和一个坏消息，您想先听哪个？”</p>
<p></p>
<p>“嗯，先听好的吧！”</p>
<p></p>
<p>“好消息是：殿下以后可以放心的去找尤加的老婆了！尤加先您一步上了极乐的天堂。”</p>
<p></p>
<p>“哦？”卡兰一点不吃惊，笑说：“那男人也太蠢了，就凭那三脚猫功夫，也敢冲得那么前面，她成寡妇那简直是必然的！不过我还是更喜欢跟有夫之妇偷情，那样更刺激点……</p>
<p></p>
<p>你还是快说坏消息吧！“</p>
<p></p>
<p>“嗯，坏消息是：跟尤加一起上天堂的还有好多神族的子弟。卡顿殿下的攻城战役已经失败了，我军伤亡惨重。”</p>
<p></p>
<p>卡兰一愣，呆住了。他张大了嘴巴，露出像狼一样的洁白锋利的牙齿，一点一点的，邪恶的笑容在他无邪的脸上渐渐的绽开：“哦？云浅雪，你还真是幽默啊！这才是真正的好消息啊！哈哈！”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王在帕伊城下的败战掀起了轩然大波，谁也没有想到，帕伊城下激战第一天的结果会是这样，尤其是信誓旦旦在卡顿亲王面前夸下海口要“一天之内拿下帕伊和斯特林”的平靖侯，在自家的营帐内，他痛苦得揪自己的头发，惶恐不安。为了在亲王面前挽回面子，他咆哮着命令败退下来的叛军队伍连夜出动，继续强攻城堡，但没一个人听从他的命令，失败使得他威信丧尽。远东种族军的团队长们吵翻了天，就连平时最听话的军官也在那嘟嘟囔囔，大家抢着说：“你在自杀咱们远东的兵马！”</p>
<p></p>
<p>“你那样的攻击法子简直是发疯！”</p>
<p></p>
<p>“你斗不过斯特林的。”有个半兽人头领说。</p>
<p></p>
<p>大家一条声的附和：“是的，你斗不过斯特林的。”</p>
<p></p>
<p>平靖侯咆哮：“谁说我斗不过斯特林！想想看，弟兄们，咱们打了那么多的胜仗，赤水滩、月亮湾，哪次不是大获全胜？现在咱们兵多将广，手下人马是他的七八倍，还有神族的大军助阵。斯特林算什么，他现在要兵没兵，要粮没粮，只能缩那等死了！弟兄们，只要大家再加加油，加把劲，我们准能一下把他收拾掉！”</p>
<p></p>
<p>“赤水滩也罢，月亮湾也罢，斯特林都没在那里。”一个蛇族头领抱怨说：“咱们啥时候赢过斯特林哪怕豆丁点大的一场仗了？”</p>
<p></p>
<p>“咱早看出来了，斯特林他是战神转世，”一个半兽人头目说：“咱们凡人如何能跟他较量呢？”</p>
<p></p>
<p>大家嗡嗡议论说：“没错没错，不然凡人哪有这么凶的……”</p>
<p></p>
<p>“是耶！斯特林有煞神护身咧，今天不有人看见了？好不吓人的一个煞神咧，足足有咱们七八个人叠起来那么高，咱们的人上去一个捏死一个，跟捏死个臭虫似的。咱们的人根本近不了他的身。”</p>
<p></p>
<p>有人赞同：“是的耶！今天我也看见了，好大一片金光咧！听老人家说，天上星宿下凡，身边有五鬼六煞保佑的耶！”</p>
<p></p>
<p>“准是这样的咧！要不然他们只有那么丁点人，怎么杀得了我们这么多弟兄？死得跟那秋天割麦子似的，一倒一大片。”</p>
<p></p>
<p>平靖侯绝望的嘶叫道：“那怎么办好！我已经答应了卡顿亲王，今天是一定要拿下帕伊的！”</p>
<p></p>
<p>大家一条声的说：“就算你把命答应给了亲王，那也是你的事！只是别把咱们的命也搭上。再吵我们不如把你捆起来送给斯特林，或许这样他能饶咱们条活命！”</p>
<p></p>
<p>不管平靖侯如何暴跳如雷的威胁恐吓、叱骂劝诱，叛军的团队长们就是不肯出动，像那坏掉的留声机似的反覆重复着：“反正我们不去斯特林那送死，要去你自个去……你斗不过斯特林的。”这些桀骜不逊的各种族的头子，无论跟家族的哪路兵马遇上了，他们都可以杀得挺凶猛的，唯独就是碰上这个斯特林，他们马上就蔫了，手也软了，脚也哆嗦了，只想往回跑。</p>
<p></p>
<p>门口声音响动，一个魔族传令兵进来了：“平靖侯，有命令叫你马上到中军指挥阵去！”</p>
<p></p>
<p>平靖侯浑身哆嗦了一下。</p>
<p></p>
<p>天空黑沉沉的一片，云层压得很低，云雾中月色朦胧，星星几乎看不到。在指挥阵的空地前和帐篷的空隙间，魔族士兵们笨手笨脚的推推搡搡，一个个都很惶恐，战马焦虑不安的踢着前蹄，发出阵阵让人心烦的嘶鸣，军官们脾气都很暴躁，严厉得完全失常了，大声的发布着命令，吓得胆战心惊的士兵们慌慌张张的跑进跑出。</p>
<p></p>
<p>火把发出微弱的噼哩啪啦声似乎异常的响亮，空气十分的沉闷，充满一种恐怖而压抑的气氛。处罚命令已经下来了：五个指挥不力的军团长已经被神皇下令立即剖腹自杀，其中包括了今天从铁甲军铁蹄底下死里逃生的布西伯爵；六十八个白披风（魔族的团队长）被砍了脑袋，现在他们的脑袋已经高高悬挂在魔族中军的营门横梁上，挂了长长的一串。最先退却的几千个魔族士兵被捆绑起来塞进麻袋里，两个骑兵团队不折不扣的执行了神皇的命令，纵马在上面反覆踩过，直到每个麻袋都变成了一包稀烂的肉浆。几十万魔族士兵围得密密麻麻观看了这一壮观的场面，面色煞白。</p>
<p></p>
<p>平靖侯战战兢兢的走进了中军的指挥阵内，停住了脚步，他也是心惊胆跳：横梁上那一串脑袋，其中包括了今天上午还一起谈过话的布西、铁伦等熟人，现在却都被挂在了上面，那呲牙咧嘴的表情，好像在嘲笑着什么。平靖侯吓得魂飞魄散，他们都是正规的魔族将领，平时圣眷尤在自己之上，却也落得这么个下场，那自己将面临的命运也是可想而知了……</p>
<p></p>
<p>他想拔腿就跑，却腿脚发软，挪不开一步，而且左右都是魔族的正规士兵对着他虎视眈眈。</p>
<p></p>
<p>他汗下如雨，眼前一片眩晕，恍惚中，他已经想像出自己的脑袋挂在上面会是什么样了……</p>
<p></p>
<p>“平靖吗？”身后突然传来声音。</p>
<p></p>
<p>他猛然转身，一个黑衣人影不知何时已经站在了他的身后，如同幽灵般。平靖侯的心脏狂跳，他已经认出了眼前黑衣人的身份：魔族的总军师黑沙。</p>
<p></p>
<p>黑纱军师黑沙可以说是魔族宫廷中最富有神秘气息的人物了，他似乎从天而降，某天忽然就出现在了魔族的宫廷里，并且得到神皇无条件的绝对信任。除了魔神皇本人，没有人知道他的来历，没有人见过他的面目，无论春夏秋冬，他整个身子都裹在一件宽大的黑袍里面，面上罩着厚厚的黑纱。魔族们甚至连他的种族、性别都难以判断，从体形看，应该是属于魔族中的皇族，但也有可能是人类。魔族的高官们对这个神秘人物的来历充满了好奇，提出了诸多揣测，但唯一可以肯定的是：他得到魔神皇最高度的信任和宠爱。曾有过一个醉酒后的将军在酒宴上喝过了头，提出要看黑沙面纱后的面貌，遭到冷冷的拒绝后，他装着转身，却忽然出剑挑开了面纱。事后，为防止机密外泄，神皇不得不亲自出手，第一时间内亲手将参加酒宴的七十一名见过或者是有可能见过黑沙面目的军官全部杀了。</p>
<p></p>
<p>“军……军师大……大人安好！”平靖侯没想到在卡顿亲王的大营里会遇上这个魔族的头号权势人物，吃惊得结结巴巴，头脑里闪出一个可怕的想法：莫非由他执行对我的死刑命令？他的目光不由自主的瞟向跟随在对方身后的一队彪悍的宫廷禁军，他们个个阴沉着脸，全无表情。</p>
<p></p>
<p>“你跟我来。”黑沙简短的说，声音很低沉却悦耳，给人很冷的感觉。</p>
<p></p>
<p>平靖侯心下惊骇，急忙说：“军师大人，但我还在等候卡顿亲王的会见呢，他叫我来的……”</p>
<p></p>
<p>“叫你来的是我。亲王已经被解除了部队的指挥权，现在已经被看管禁闭起来了。”</p>
<p></p>
<p>平靖侯脑子轰的一下子乱了：自己最大的保护者已经失势，再没有人会来救自己了，怎么办呢，怎么办呢……</p>
<p></p>
<p>他脑子里乱哄哄的，腿脚哆嗦得支撑不住身子。几个宫廷近卫旅的士兵不由分说的将他架起来，跟在黑沙的后面进了一个帐篷。黑沙转身，说：“陛下有命令给你。”</p>
<p></p>
<p>平靖侯立即跪下，脸色惨白：来了，来了！不知是下令自己自杀呢，还是拖出去斩首？千万不要是腰斩或者凌迟，那样的话他宁愿马上就咬舌自杀……</p>
<p></p>
<p>“陛下有令：平靖勋侯自从归顺吾族以来，一直对吾族忠心耿耿，作战勇猛。陛下十分的欢喜，现特予奖赏，晋升你为平靖公爵！”</p>
<p></p>
<p>平靖侯腿脚发软一屁股坐在了地上，他实在不敢相信自己的耳朵，眼睛睁得老大老大。</p>
<p></p>
<p>黑沙的声音转为严厉：“平靖公，还不谢旨？”</p>
<p></p>
<p>“是，是，是！”平靖磕头如葱：“臣跪谢陛下洪恩，粉身碎骨难以报答陛下，今后一定尽心尽力，对吾神族忠心耿耿……”他结结巴巴说了一大堆，心里却仍旧难以接受这个现实：自己不但没死，还升了职！</p>
<p></p>
<p>黑沙发出一个似笑非笑的冷哼，声音和蔼了很多：“平靖公请起吧。今后你有权直接觐见陛下了，有什么感谢的话，可以当面向陛下说。”</p>
<p></p>
<p>“平靖公”还难以习惯自己的新称呼，怯生生的起来，小声问：“这个……这个……军师，可以的话，我能不能知道，为什么升了我的职务呢？要知道，我们毕竟是打了场败仗，这个这个……好像……”</p>
<p></p>
<p>黑沙打断了他的说话：“平靖公，你这就搞错了！陛下奖励的是你的忠诚，一场小小的败仗不算什么，陛下怎么会责罚你呢？当然……”黑沙意味深长的说：“也是有人在陛下面前为你说了好话的。”</p>
<p></p>
<p>平靖公赔着笑脸：“啊，是，是，神皇陛下英明，英明！臣一定赤胆忠心报答，也多谢军师大人您的提拔，有机会请您代我向亲王问候……”他心里猜想，一定是卡顿亲王为我说了好话，嗯，一定是这样，当初投靠亲王真是个明智的选择啊！</p>
<p></p>
<p>“军师，没有别的事情的话，微臣这就告退了！”</p>
<p></p>
<p>黑沙点点头。</p>
<p></p>
<p>新任的平靖公点头哈腰讪笑着倒退着离开了，看着他的背影，魔族的总军师发出意义不明的哼声。他慢慢的斟起杯茶，却没喝，出声说：“该出来了。”</p>
<p></p>
<p>帐篷后面的帘子掀动，云浅雪走了出来，他恭谨的向黑沙行了一礼，总军师回礼，出声问：“刚才都听见了？如何，云君，你还认为是此人袭击你了吗？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪苦笑：“开始以为是，但现在……他不像有那个胆子的人。”</p>
<p></p>
<p>黑沙点头：“而且他也没有动机，云君。他比我们更害怕紫川家，那边如果抓到他，会把他活剥皮的。袭击你的应该真的另有其人，一个更狡猾更阴险的敌人。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪有种忍不住想笑的感觉：“更狡猾更阴险？是在说你自己吗？”他当然不会真的说出来，附和着说：“军师明见。小将有一事不明，想求教军师。”</p>
<p></p>
<p>“请说。”</p>
<p></p>
<p>“今天的御前会议上，诸将都众口一词的指责说平靖是今天的罪魁祸首──布西说是他的部队第一批逃跑的，导致全军崩溃；古刺说他惊慌失措，指挥不当，导致我军败亡；那个鲁帝干脆就说他是吃里爬外，企图自杀我神族的兵马，就连平靖的保护人卡顿亲王也赞同他们的说法──我想知道，为什么这样军师还是极力保住了他的性命？”</p>
<p></p>
<p>“他们这样说一点也不奇怪，”黑沙轻笑：“布西他们想保住自己的脑袋，就必须要把战败的责任推卸掉，本来最好的藉口就是推说‘指挥不善’，但可惜今天的指挥官是卡顿亲王，未来的魔神皇，他们不敢得罪他，就只好找平靖做替死鬼了。生死攸关的关键时候，亲王阁下也顾不上讲义气了。”说到“讲义气”三字的时候，黑沙的口吻说不出的讽刺。云浅雪明白他没说出来的话了：亲王身为上位者，却没一点担当的胆量和气魄，只会对部下推委卸责，如此器宇，怎能担得皇者重任呢？</p>
<p></p>
<p>“你不用多想了，平靖他现在对我军还有很大的用处，所以我保了他，没别的意思。</p>
<p></p>
<p>只是可惜了布西他们，好话说尽，费尽心机，还是未能逃脱一死。鲁帝只是因为身有战功才可以免死，却被剥夺了公爵的爵位。我们的陛下真是雷厉风行啊，就连亲王也被剥夺了兵权，禁闭反省去了。“</p>
<p></p>
<p>云浅雪不禁问：“军师大人，不知部队新的总指挥是谁呢？”心底下，他希望是二皇子卡兰。</p>
<p></p>
<p>黑沙笑而不答，云浅雪俊脸一红，自嘲说：“这是机密大事，下官冒昧了，请军师当没听见好了。”</p>
<p></p>
<p>黑沙喝了一口茶，说：“云君，无妨。你是羽林军统帅，高级军官，有权力知道的。对了，陛下很关切你的身体，不知康复得如何了？”</p>
<p></p>
<p>黑沙突然转换话题，云浅雪不明其意，忙说：“有劳陛下牵挂了，身子已经大好了，没什么妨碍了。”</p>
<p></p>
<p>“武功可也恢复了？可以上阵了？”</p>
<p></p>
<p>“啊？这个，武艺有些退步，但并没有大损。如果陛下有所差遣，请军师尽管吩咐，误不了陛下的事的。”</p>
<p></p>
<p>“嗯，”黑沙很满意的点头：“云君，刚才你不是问新的总指挥人选吗？现在我可以告诉你了。”仿佛为了取得最大的震撼效果，他语气故意停顿了一下：“就是你。”</p>
<p></p>
<p>最初十秒钟的震撼过去了，云浅雪这才回过神来，急忙谦虚自己才疏学浅，不配如此重任，恐怕有负陛下知人之名，并且声明军中才能威望在他之上之人多的是，请军师三思另外考虑人选……等等等等。</p>
<p></p>
<p>黑沙笑笑说：“这是陛下的意思，云君你就别再推辞了。”他的语调转为严肃：“陛下任命你为总指挥，是赏识你的才华。斯特林小贼所带部队实为百战精锐，本就强悍过人，现在他们已经无路可逃了，必然作困兽之死斗，反扑之力强大异常，这一仗并不好打的。卡顿亲王为了在陛下面前邀宠，轻敌躁进，现在已经吃了大亏了，希望你不要让陛下失望了才好。”最后一句话他故意讲得又轻又慢，让云浅雪慢慢体会话中的含义。</p>
<p></p>
<p>想到了大营门口挂着的那一串脑袋，云浅雪的背后出汗了：“是！小将一定牢记军师教诲。”</p>
<p></p>
<p>“有件事情我不得不要提醒你：其实在今天指挥重甲骑兵击败亲王的人并非斯特林，敌人还隐藏着一个极其高明的指挥官，你要留意他。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪惊讶：“啊？军师，我亲眼看见斯特林本人在出击的队列中，尤加将军也是他杀害的……”</p>
<p></p>
<p>“云君，用点脑子！”黑沙声音带上了少许不耐烦：“你要想想，当时斯特林本人一马当先的杀进了我们阵内，当时是那种刀来枪往、人仰马翻、尘土飞扬的局面，人马拥挤得看不清楚五步开外。这样子斯特林还能一边厮杀自保，一边将自家近两万多兵马指挥得如臂使指，丝毫不乱？就算他能做到，那两万多人马在那么喧嚷混乱的环境里，又是怎么样接收他的指令呢？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪还是第一次想到这个问题：“这个……”</p>
<p></p>
<p>“云君，敌军的指挥官极为高明。你留意下对方的攻击线路就发现了，铁甲军击溃了侧翼的布西军团以后，并没有直接的攻击最为靠近的半兽人军团，而是绕了一个弧线反去攻击中路的蛇族军团，从战斗力比较弱的蛇族部队那里打开了缺口。你看这个弧线绕得非常的有学问，既避免了把自己右侧翼暴露在尤加军团攻击正面威胁之下，又使得攻击的角度非常的巧妙，击溃的蛇族士兵都被驱赶、压逼往鲁帝军团，等于免费替他们打了头阵冲乱了我军的阵形。而且，后面这种手法还多次出现，都是用我们的人来冲乱我们的后续部队。对全局准确的把握，敏锐的察觉我军的破绽并能迅速调集兵力制造局部优势，善于制造我军的混乱然后趁机扩大，有意分割我军部队与指挥系统之间的联系。我们虽有近百万的大军，却只能像块笨重的死猪肉似的被人家一点点的宰割，在混乱中渐渐的崩溃。你想想，斯特林身处混战最激烈的漩涡中心，自保尚且不及，这样几近完美的指挥，他有可能做到吗？”</p>
<p></p>
<p>顺着他的思路，云浅雪的脑海中回忆起当时的场面：天色黄昏，人山人海，刀山剑林，尘烟弥漫，落日底下几十万人马在混乱的厮杀、逃跑、死亡、流血，杀声、惨叫声、呻吟、马蹄、脚步声混杂，喧嚣一片，骑兵杀得性起，汗水淋淋，一个顶二十个，城头上旗帜飘扬，锣鼓喧阗，自家兵马则气势上完全被压倒了，丢盔弃甲，兵器、旗子丢了一地……</p>
<p></p>
<p>他猛的睁大了眼睛：“军师！我明白了！是旗帜！他是在城头通过旗帜和锣鼓声音来遥控指挥全军行动的！也只有在高高的城头上，他才能看得清楚全局形势！”</p>
<p></p>
<p>“非常对，但是，”黑沙的语调安详：“这个未知的指挥官是谁呢？”</p>
<p></p>
<p>“军师请放心，”云浅雪语气十分的自信：“无论他也好，斯特林也好，在我军的绝对优势兵力面前，他们也只有等死一条路了！”</p>
<p></p>
<p>此时的帕伊城，是一片欢腾的海洋。从这里到那里，一群群血染征衣的勇士们在欢呼：</p>
<p></p>
<p>“万岁！万岁！光荣！紫川万岁！”人们激动得泪流满面，抱头痛哭。从东到西，到处是挥舞的旗帜，到处都是人类骄傲的欢呼声：“万岁！雅里梅！万岁！”不管军官，还是士兵，无论什么阶级，在这一时刻，人们的心情是相通的，无论认识或者不认识，人们挽手高歌、拥抱、欢呼：“我们赢了！我们赢了！”欢呼的浪潮此起彼落，只要有一个人起头，就有几千个人自发的跟着高唱：“战士们告别了家乡，再见了亲爱的姑娘，战斗中步步前进……”雄壮嘹亮的歌声唱了一遍又一遍，响彻云霄。</p>
<p></p>
<p>这是人类最为光耀的一天了！区区不到十万人的孤军弱旅，亲手打败了魔族的百万大军，为无数死难的人类同胞、战友复仇雪耻！就连大陆最精锐的魔神皇近卫旅也在他们面前落荒而逃！在他们挺起的胸膛面前，汹涌的魔族和叛军浪潮被击个粉碎。开战以来人类的羞辱和无奈终于得以发泄，自从帕伊一战以后，谁还敢说我人类怯弱？紫川家族的中央军团，从此名扬天下！</p>
<p></p>
<p>那些亲眼看见铁甲军团进攻场面的人更是激动不已：那真是气壮山河、惊天动地的威势啊！自己一生之中能亲眼看到这一幕，再无遗憾了！就连秀字营的那群流氓兵，看到铁甲军那一往无前的威势，也不由自主的热血沸腾，羡慕感叹说：“英雄好汉啊！如果有一天我们也能这么威风，真是死也甘心了！”缴获的魔族叛军军旗，一面面的被摔在地上，大家在上面兴奋的踩啊踩啊，有人还在上面尿尿，然后把它们挂在城头当展览，让魔族和叛军“免费参观”。</p>
<p></p>
<p>望着人们欢腾的身影，白川旗本泪水漫溢。你们有权利骄傲，毕竟，是你们，为了这一刻的到来，付出了太多太多……</p>
<p></p>
<p>许多熟悉的面孔已经离我们而去，不再出现，年轻而朝气的小伙子们，长眠在了异乡的土地上，静静的，永远的。在未来的日子里，落叶、枯草，还有远东的漫天大雪将陪伴着孤独的你，秋天的风啊，请将英魂带回故乡，带回母亲和爱人的梦里……</p>
<p></p>
<p>白川双手合十，轻声的为今天战死的亡灵祷告，祈祷英灵安息。</p>
<p></p>
<p>骑兵师团归来的时候，太阳已经完全落山了，黑得有点看不清景物了。人们蜂拥来到城门，迎接今天立下最大功劳的勇士们，看到骑兵们握着的长矛或是重剑都已经破损不堪，身上铁甲支离破碎，一个个发出惊叹：“天哪，他们干得多凶啊！”</p>
<p></p>
<p>勇士们真是太累了，背着几十公斤的铁甲，在马背上颠簸冲杀近三个小时，当时心情激荡下没觉察什么，现在松闲下来才觉得实在是脱力了，骑兵们累得抬不起了胳膊，累得都下不了马，累得连身上的盔甲都卸不动了……马匹呼哧呼哧的喘着粗气，摇摇晃晃，队伍中不时出现有马走着走着就支持不住了，撅了前蹄一下子跪倒，穿着重甲的骑兵整个人就沉重的给摔在了地上，无力再爬起来了。人们赶紧过来七手八脚的帮忙，帮他卸下盔甲，人却已经昏睡过去了，人们才发现解下来的盔甲内湿漉漉的，都是汗水，渐渐的凝结成了冰块……</p>
<p></p>
<p>连身为领队的斯特林也没比别人好了多少，他虽然比普通的士兵强壮得多，不过今天他始终冲杀在队伍最前面，运动消耗量也比一般的士兵大上许多。在侍卫们的掺扶下，他卸下了沉重的铁甲，脱下头盔，现出英俊的面容，面色白得吓人。</p>
<p></p>
<p>紫川秀吓了一跳：“你受伤了？”</p>
<p></p>
<p>斯特林一笑：“没什么，只是太累了。”左肋处疼得好厉害，可能是断了根肋骨，但他用笑容掩盖了痛楚：“情况怎么样了？”</p>
<p></p>
<p>“有些变化了，你上来看就明白了。不过我看你还是先去睡上一会儿？”斯特林没有去睡，他跟紫川秀一起上了城头，后面跟着中央军的一众将领们。一路上碰到许多士兵和军官，他们都恭恭敬敬的给斯特林敬礼，他平静的苍白着脸色，一一还礼，态度十分温和，气度安详。多少年后，许多当事人还能清清楚楚的记起那个年轻将军的身影：他从自己身边走过，步伐沉稳，神情恬静、平和，他既没有说什么激动人心的豪言壮语，也没有佩带华丽的金带勋章，身上仅仅披着一身普通的士兵服，天边的最后一抹红霞映衬在他的身后。</p>
<p></p>
<p>普通的人，平常的画面，却因绝代名将的风采和气度，让一切变得那么的感人，那么的绚丽。人们让开一条道路，夹道安静的看着斯特林走过，却没有人出声欢呼，仿佛害怕破坏了空气中某种玄妙的东西。在万千追随者的眼里，斯特林那并不高大的身形却如同高山般的巍峨坚定，仿佛世间没有任何力量能把他击倒，他们为之陶醉不已，从心底里甘愿为他赴死。</p>
<p></p>
<p>广阔的灰水河平原上，白天在此厮杀的几十万双方大军已经潮水般退去，残留下血淋淋的一层尸骸，铺满了整个大地，密密麻麻的断枪残矛一直蔓延到天边，展示着战争的残酷。</p>
<p></p>
<p>远方出现了一线黑压压的影子和金属的反光，轮廓越来越大，可以看清楚，那是无数的魔族部队在朝这边前进，就像那蝗虫吞噬大地一般，各种各样的杂色帐篷就像那无数绽开的花朵，覆盖了白雪皑皑的平原。</p>
<p></p>
<p>斯特林与紫川秀相视骇然：白天刚刚给了敌人那么大的重创，不到几个钟头，敌人的生力团队就上来了，和这么一个恢复力惊人的敌人作战，真是可怕，他们拥有几乎无尽的后援。而今天白天不到十二个小时的激战就几乎消耗尽了中央军所有的资源，现在弓箭、滚石和热油等防御工具几乎已经全部告罄，全军上下都已疲惫不堪。</p>
<p></p>
<p>一路又一路魔族步兵举着火把前进，那势头像是敌人不甘心白天的失败要连夜再战似的。帕伊城头又吹响了告警的喇叭，士兵们再次进入了岗位，但魔族兵们却没有再前进了，到了离开城头不到一千米的地方停留下来，开始叮叮当当的敲打着什么。不一会，他们都明白了：敌人是在布置专门对付骑兵的栅栏和绊马绳，还有人在地上埋着什么，紫川秀猜他们是在装地刺，那是种有尖锐突起的小东西，也是用来对付骑兵的。在魔族兵的后面又出现了大群大群的远东叛军士兵，他们肩膀上扛的不是武器却是工兵铲，围着帕伊城开始敲击冻土挖壕沟。在这种严酷的冬季，这实在是件很费气力的事情，可以看出叛军士兵干得并不怎么起劲，不过有很多的魔族军官握着鞭子在监视着，很粗暴的抽那些干得不卖力的家伙，所以叛军士兵们也不怎么敢偷懒。</p>
<p></p>
<p>斯特林沉重的叹口气，他最害怕的事情终于发生了，敌人已经改变了策略，不再强攻，而是改为正式的围困，以百万对他们这么一小撮，这几乎没有突围的可能。对于生死，他自己是早已经不在乎了，但是对于跟随自己到此地的部下们，他始终有一种无法解脱的负罪感。</p>
<p></p>
<p>猜出他的心思，中央军的军团副长官秦路安慰他说：“大人，没什么好难过的，拼一个够本，拼两个有赚，我们现在已经赚够了。”</p>
<p></p>
<p>“就是，”秀字营的长官紫川秀也笑着说：“用我们秀字营的话说，就是成本已经收回，现在开始收进来的每个钱都是纯利润了，而且是税后的。”</p>
<p></p>
<p>大家都笑起来了，身为皇牌军团的军官，对于秀字营这种既无纪律又无勇敢的杂牌军，以前他们根本不放在眼里的，但是紫川秀不惧生死前来救援斯特林，他们倒也佩服他的胆色和义气，再加上紫川秀也是个随和开朗的人，大家处得很好，同生共死几场仗打了下来，早不分彼此了。</p>
<p></p>
<p>斯特林笑笑，继续观察。相比起白天的狂躁杂乱，现在敌军显得沉稳又有秩序，一批又一批分工合作，井然有序又有效率。斯特林喃喃道：“奇怪了，他们是否是更换了指挥官呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林的感觉是对的，魔族新任的总指挥官云浅雪个性沉稳，他深知中央军的强悍，这种部队一旦作困兽死斗，那爆发出的战斗力将是非常可怕的，白天的战斗已经充份的证明了这个。自己虽然掌握有压倒性的兵力，但就算强攻下了这座城堡，那也只能是个惨胜。</p>
<p></p>
<p>他决心改用稳扎稳打的打法，下令魔族与叛军部队开始挖掘壕沟，建造工事，防止城里的敌人脱逃，先确保己方立于不败之地。</p>
<p></p>
<p>“殿下，您等着瞧就是了！”云浅雪指着灯火通明的帕伊城头，对着卡兰微笑：“目前固若金汤的城堡，最多一个月，我就可以兵不血刃的把它拿下！”</p>
<p></p>
<p>卡兰满意的点着头，深感欣慰，因为云浅雪的成功对比于卡顿的无能，必定会强化他在魔族宫廷内的地位。</p>
<p></p>
<p>帝国历七八○年的一月二十三日的深夜开始，对帕伊城的围困开始了，帕伊保卫战开始进入最艰难的时刻。魔族新统帅云浅雪，决心用“饥饿”这个武器来迫使迄今为止一直长胜不败的无敌军团屈服。为了防止中央军殊死一战突围的可能，遵照云浅雪的指令，魔族和叛军的各路部队开始在这儿、那儿构筑起壕堑来。大群大群的魔族、叛军士兵埋头苦干，辛勤劳累，尽管这是冬季严寒土地结冻，但是由于大家都期待着早日结束战事，干劲都很高。两天之内，壕堑就构筑成绕城的环形，接着以很快的速度，工事阵地分几路向着城下切近，这样做的目的非常的明确：把壕沟修到帕伊的城下，让兵力随时可以安全的调到城下展开强攻。</p>
<p></p>
<p>到那时候，如果可能的话，云浅雪还打算派工兵挖空帕伊的墙角，制造点崩塌，或者在城墙上搞个缺口。</p>
<p></p>
<p>斯特林军团为了阻挠工事的进行，不得不每天派部队出来劫营。只要人类的军队在城门口一露面，在工事里面早就等待着的魔族伏兵马上就猛扑上前，双方激烈厮杀，每每损失惨重，遗尸累累，那城河，那平原，那壕堑，到处都成了坟岗。还有许多来不及掩埋的尸体就在地上搁着，堆成了一座小山，好在现在是冬季，也不用害怕尸体发臭。</p>
<p></p>
<p>除了挖掘工事以外，对帕伊城的攻击仍没有停息，五万一组的魔族或者叛军队伍轮番上阵，日夜不断的偷袭、突击、鼓噪不停，目的是消磨城内守军的体力和斗志。这种攻击有时候差点还奏效了。一月二十六日的夜晚，魔族统帅部调集了两万生力军，准备了攻城梯，为了不让哨兵发现兵器的反光，他们手上的利刀都用黑布给包了起来。他们由最靠近城头的壕堑出来，借着夜色的掩护，赤脚蹑行，由于太过疲倦了，值勤的哨兵由于瞌睡竟然没有发现他们。他们突然出现在东面城下，几十架攻城梯同时支上城头，塞内亚步兵猛不可挡的缘梯而上，等得哨兵发现他们并发出警告时候，第一批近百名魔族兵已经上来了！他们骁勇异常，将人数不多的哨兵迅速砍死，黑暗之中响起一片魔族兵的鼓噪之声！</p>
<p></p>
<p>如果按照正常的速度，增援的兵马从营地赶来起码要十分钟，但十分钟的时间里，魔族兵马足可以上来并在城头上取得据点了，只要他们站稳了脚跟，后援兵马就可以从这个缺口源源不断的开来，将整个城池淹没！</p>
<p></p>
<p>但在这个最关键的时刻，只能说，上苍还是没有舍弃勇敢的帕伊保卫者们，尽责的斯特林统领带领卫士中队巡夜刚好经过这个地段，发现魔族兵正如潮水般涌上城头。大家的面色“刷”的变白，一场野蛮而残酷的近身战开始了！一方是势在必得，一方却是拼死力保。魔族一边人数占了优势，为掩护自家兵马上来，他们背靠着城墙，围成了一个密集的圈子，肩膀并着肩膀，凶猛的低声呼喝，长刀挥削着，黑暗中刀光霍霍，闪耀人眼。如果不能迅速的击破他们的圈子，等他们的增援上来，就再也拿不下他们了！</p>
<p></p>
<p>斯特林一声长啸通知了附近的兵马，面对那一片吓人的刀光，他自个一马当先的先冲了进去。刀剑碰击，铿锵有声，溅出点点火星，在斯特林雄厚的内力面前，没有一个魔族兵挡得下他猛烈的一刀！就算是勉强的格住了兵器，那刀气却同样可以侵入心脉，致人死命。眨眼工夫，依靠白刃对杀，斯特林就一口气拼掉了二十几个魔族兵，利索得就像农夫在地里收拾野菜。</p>
<p></p>
<p>剩下的魔族兵惊叫：“故煞！古煞！（死神！）”不敢靠近，四散躲闪。卫士们紧紧的跟在斯特林后面，一阵冲杀，在圈子里冲出个缺口，攻到了城墙边。卫士们赶紧一边把敌人搭在城头的攻城梯给撬开，一边还得应付身后的厮杀，敌人则不断的重新又装上，重又蚂蚁般密集的攀爬上来，情势仍旧十分的危急。</p>
<p></p>
<p>这时候第三十一师团一个大队刚交接下岗，在回去的路上经过此地，听到斯特林的长啸和喊杀声，大队长知道不妙马上上来增援。两处人马一会合，人类终于守稳了阵脚。五分钟后，增援的师团也赶来了，他们以密集的箭雨，劈头盖脸向城下蚁集的人群射去，更把预先准备好的滚木、石块，没头没脑的砸下。在这样的重压之下，魔族的攻城梯纷纷给压成了碎片断裂，许多魔族兵惨叫着从半空跌落，而且后来赶来的部队搠起了长矛，魔族兵用的是短刀，没法子应付这种长兵器，更是死伤惨重。两千多名最精良的塞内亚步兵陈尸城脚，剩下的人马，在弓箭的追击下，慌忙的又撤进了壕堑中。至于登上城头的一百二十三名魔族步兵，除了有几个无路可逃跳下城头被摔死了，其余的全部给砍成了碎片。</p>
<p></p>
<p>得知夜袭失利，云浅雪只是说了一句：“可惜了。”他本来就没把希望寄托在这种小规模鏖战中，成了那就相当于意外赚到了，不成，那也没什么关系，对于最后的胜利，他有着坚定的自信。</p>
<p></p>
<p>尽管一线上的兵力已经相当的充足了，将帕伊城包围得水泄不通，但是云浅雪个性谨慎，为了尽量稳妥，还是调来了近一百个团队的近三十多万魔族预备队进入第二道防线，参与包围，务必“让一只耗子也跑不掉”。帕伊的四畿，满坑满谷都是五颜六色的帐篷，仿佛在平地上新盖建了一座新城市，其占地之广，喧嚣繁忙，还胜过遭受围攻的帕伊城。</p>
<p></p>
<p>在巡视了云浅雪亲自设计和规划的阵地布置以后，就连一向追求完美的魔族二皇子卡兰也找不出任何缺陷和破绽，微笑着说：“阿云，你就放心吧！斯特林想要跑掉，除非是人类的神仙下凡来救他！”两人相视而笑，仿佛已经看到了斯特林的人头，被托在了金盘子上进贡给魔神皇的情形……</p>
<p></p>
<p>云浅雪自认为已经有十足的把握，足以应付一切突发事件的挑战，但是一月二十八日，突如其来的一件事情还是大大出乎了他的预料，令得叛军阵形惊慌不安，魔族全军骚动。</p>
<p></p>
<p>传令兵口水飞溅的报告：“卑鄙的魔头、冷血的杀人狂、杀害我们的婴儿与母亲的凶手、整个魔神王国的死仇大敌──来了！”他一口气喘不上来，口吐白沫的昏了过去。</p>
<p></p>
<p>一月二十八日，魔族的前锋斥候发现帝林军团主力突然出现在得亚行省区域，正朝帕伊此地而来，速度相当的快，现在前锋已经逼近了灰水河的西岸饮马了！</p>
<p></p>
<p>第四集 铁甲骑兵</p>
<p></p>
</body>
</html>