<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章</h3>
<p></p>
<p>白川一眼望去，到处都是锋利的刺枪、砍刀和魔族兵狰狞的脸，一阵呐喊声响彻在魔族人群密集的人头上方：“不要让他们跑了！”</p>
<p></p>
<p>大群大群的魔族刺枪手、刀手猛扑而来，一时间，那刺过来的长枪密密麻麻，简直就如林子里的树木一样密集。大群魔族兵不断的呐喊、冲锋、拼杀，鲜血飞溅，倒地，新的又冲上去，厮杀……可怕的攻击一波接着一波，就像那大海涨潮时候的汹涌浪头一样连续不断，不但没有丝毫减退，反而越来越凶狠，魔族军巨大的压力将人类的圈子压得越来越小，越来越收缩。</p>
<p></p>
<p>但秀字营仍旧在坚持抵抗，没有一人投降的，因为知道魔族绝对不会宽恕自己的。</p>
<p></p>
<p>在人类拼死抵抗的圈子周围，双方遗尸累累，一层又一层，双方伤亡如此之重，尸体竟如同在平地上垒起了一堵墙，甚至可以让人类士兵以这尸体堆来做遮挡的胸墙了，而猛冲而上的魔族便跳上了尸堆上居高临下的攻击，直到他自己被砍倒，成为了这尸堆新的一部份。魔族猛攻不止，人类死战不歇，双方杀得血流成渠。在这次战斗中，初出茅庐的秀字营士兵非常的勇猛，他们的双手累得麻木了，马刀卷了刃，可是依旧鼓起余勇，亡命的向进攻者猛砍猛劈。有的人已经到了死前的弥留状态了，眼前已经变得一片黝黑，有人已经站都站不起来了，只能屈膝于地，即使这样，他们仍旧做拼死搏斗，没有后撤，因为也无处可撤了，身后就是同伴的背脊。</p>
<p></p>
<p>白川奋力的抵抗，这时候什么见招拆招、后发制人通通派不上用场了，面对着那一片扑面而来的刺枪、砍刀，她唯一能做的就是不停的舞动着手中的马刀，与敌人的武器相格，发出了连续不断的“叮叮当当”响动声。谁也不知道，这一瞬间究竟有多少致人死地的攻击给挡了回去，但新的马上又来了，一波又一波……白川累得气喘吁吁，汗水淋漓。繁忙之中，她抽空看了下身后，看到了罗杰脸上那绝望的表情，能战斗的士兵已经不多了，于是她明白了，自己的死期就在眼前。</p>
<p></p>
<p>忽然，从魔族兵的后方，传来了可怕的吼叫，这吼声越来越响亮。魔族兵人群里出现了骚动，士兵们停止了攻击，脸上现出奇怪的狐疑表情，互相询问：“那是怎么回事？”</p>
<p></p>
<p>一个赤手空拳的魔族兵面无人色的跑了过来，嚷嚷道：“不好啦，半兽人杀过来了！”</p>
<p></p>
<p>在他身后，可以看见大群大群的魔族兵狼奔兔突的涌过来，他们昏头昏脑不辨方向的撞了过来，将围攻白川等人的魔族圈子给冲散了，一边跑还一边嚷嚷道：“半兽人！足有好几千哪！他们杀来了！”</p>
<p></p>
<p>仿佛是为了证实他们说法似的，营帐边缘外的那一片黑暗中传来了半兽人低沉有力的战号声：“呼──卓──拉──”战号越来越响，第一批手持镰刀、刺枪的半兽人战士已经出现在营地的边缘了，正大步的冲近。</p>
<p></p>
<p>顿时，魔族人群乱成一团，没有人再去理会那群还能勉强站立的人类士兵了，现在要紧的是如何应付那批新来的、更可怕的敌人。军官大声的号令：“不要慌，不要慌！”疲惫的魔族兵掉转了枪头，勉强的列阵，准备迎击新的入侵者，但机灵的却已经偷偷的脚底抹油了，他们看出来了，今晚魔族军连续被挫，锐气已丧，士卒疲惫。而眼前的这群半兽人养精蓄锐，以逸待劳，看他们那种如狮如虎般的可怕气势，今晚的战斗魔族肯定凶多吉少。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>紫川秀苏醒过来以后，已经摸不到自己的刀了，他扶着一棵树艰难的爬起来，站也站不稳，马上又坐下。他吐出了嘴边的血，阵阵恶心泛上喉头，头像是要炸开似的疼痛如裂，胸口很闷。他慢慢的意识到，自己似乎还活着，一点一点的，他努力的回忆，刚才究竟发生了什么事……</p>
<p></p>
<p>在刚才的混乱中，一个魔族兵跑进了悬崖边的那片黑暗的树林中，正好碰到了在那观察战场的紫川秀。这次遭遇把双方都吓了一跳，紫川秀猛的向后跳跃了一步，魔族兵停住了急速奔跑的脚步，大口大口的喘着粗气，脸上浮出了困惑的表情，究竟该怎么办？</p>
<p></p>
<p>两人相隔几步，警惕的对峙着，恐惧又敌视。紫川秀心头叫苦，他身边最后的护卫兵已经给派了上去，现在只能靠自己一个人奋战了。他表面不露半点恐惧，双手握空拳，低伏了腰，逼视着对方蓝湛湛的眼睛。为了避免刺激对方，他的手并没有向腰间的马刀伸去，一动也不动。</p>
<p></p>
<p>这个魔族兵上身歪歪扭扭的挂着件军服，身体壮实，手上没有武器，显示他醒来得非常惊慌。盯着比他高了一个头的紫川秀，他咧下嘴，伸出舌头来舔下厚厚的嘴唇，神情漠然。</p>
<p></p>
<p>两人对峙了好一阵子，汗水不断的从紫川秀的额头上往下流，迷糊了他的眼睛，他不敢眨眼，眼睛睁得大大的逼视着对方。</p>
<p></p>
<p>突然的，眼前的魔族嘴唇扯动狞笑了一下，呆滞的蓝眼露出凶光，肩头不安的动了下。依靠着丰富的战斗经验，紫川秀马上就知道：要糟！他立即摸袖中的匕首，却摸了个空，才想起来了，匕首已经赠送给了一个不知名的半兽人少年了。</p>
<p></p>
<p>就在这稍稍的耽搁时间，那个长着浑身绿毛的魔族兵怪叫一声“呀！”“蹬蹬蹬”几步冲上来，侧身用肩膀死命的往紫川秀胸口一顶，巨大的冲力将紫川秀一下子撞翻在地。没等他爬起来，魔族兵已经紧扑了上来，狠狠的一脚踹向紫川秀的脸，紫川秀急忙在地上身子一滚，躲过了。他立即还以颜色，在地上使个绊脚一扫，失去平衡的魔族兵立足不稳，一下子摔了下来，但他也是十分凶悍，倒地后立即就伸手去掐紫川秀的脖子。</p>
<p></p>
<p>两人滚在地上扭打起来，用尽全力，气喘吁吁。滚动中，紫川秀的马刀被压在了身下，拔不出来，他冲这个魔族兵的脸上打了几拳，还用膝盖使劲的顶他的肚子。那个魔族兵的嘴角被打得鲜血直流，但他的反应只是咧咧嘴，满不在意的就承受了这几下打击，那神情，仿佛他不过挨蚊子叮了几下。仗着力气大，魔族兵很快占了上风，他“呼哧呼哧”的喘着粗气，膝盖顶着紫川秀的胸口，半蹲着压在紫川秀的身上，双手掐着紫川秀的喉咙，不时用力的摇着紫川秀的头去撞身后的树干，发出了“砰砰砰”的响声。</p>
<p></p>
<p>紫川秀拧直了脖子，脸胀得通红，他能感觉到，对方喘气时候那热乎乎的潮湿气息一阵阵的喷到自己脸上，他两手使劲的扳着对方的手指，却无力撼动那强壮得犹如铜浇铁铸似的毛茸茸的大手。渐渐的，渐渐的，紫川秀越来越喘不过气了，胸口憋得发痛，头脑晕乎乎的，眼睛的全部视野都给面前魔族兵那硕大的鼻孔所占据，越来越逼近，耳朵里充满了“咿──呀、咿──呀”的怪叫声……眩晕中，他起了个奇怪的想法，自己曾一人尽挫魔族王国顶尖高手，却死在个不知名的普通魔族兵手上，难道，冥冥之中真的有天意吗……</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>紫川秀坐在树下，大口大口的喘着粗气，费力而默然的回忆着，力图想搞清楚，究竟发生了什么事情。记忆里的最后一幕是自己被一个强壮的魔族兵掐得几乎窒息了，现在自己怎么还活着呢？他再次努力的想站起来，脚边却碰到了什么东西，软绵绵的。他俯身探头，看到了一张血肉模糊的大脸，本来是眼睛的地方现在只剩下两个血糊糊的黑洞，还在往外冒着血水，被砸裂的下巴骨上晃悠着几颗残缺的牙齿、血红的口水和吐出的肿胀的舌头。紫川秀打了个寒战，他已经认出来了，这就是刚才那个与自己打斗的、企图掐死自己的魔族兵，想起了刚才生死搏斗的一幕，他仍旧心有余惧。昏迷中，是谁杀了他救了自己？紫川秀张望四周，黑沉沉的树林中空无一人。</p>
<p></p>
<p>然而紫川秀没时间多想这个问题，现在还有更紧迫的事情要考虑：自己一方到底是赢了还是输了？隐隐的，他有个不敢去想的恐惧，自己的战士是不是已经全部被消灭了？不过这个看起来还不怎么可能，因为远远近近的还在不断的传来交战声。</p>
<p></p>
<p>他小心的观察了下四周，挣扎着走了几步，站在树林的边缘上，远远的往宿营地方向，也就是刚才激战的中心看过去。火焰冲天，在那片飞扬的火焰边上，一场残酷的肉搏战正在进行着，在一片黑暗与赤红的火光交织下的空间里，无数活动的身影在你进我退的对击。士兵们大口大口的喘着气，暴怒的对骂着，扭打厮杀着，刚才黑暗树林中发生在紫川秀所经历的搏斗成百倍的大规模重演了，扭打中的双方士兵掐喉咙、挖眼睛、撕嘴巴、用枪捅、用刀砍、用石头砸，用牙齿咬……一片可怕的叫骂哭号声，有人在呼喊什么，但没有人听得到，奄奄一息的伤兵躺在地上无力动弹，他发出了野兽般的哭号和吼叫，火焰已经烧到他身上了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀揉揉自己的眼睛，把战场看得再清楚一点。透过那纷扰的零星厮杀和满眼的血腥，他已经确认了，是自己的人占了上风了，半兽人正在节节推进，魔族正在一步步后退，他们还坚持战斗和抵抗的人已经不多了，只要稍微加重一点打击──紫川秀看得跺脚痛惜，只要他手上再有二十个士兵，从侧翼方向突入魔族的薄弱处的话，马上就能让魔族已经岌岌可危的战线崩溃。但问题是，他手上一兵一卒没有，而这样拖延下去，对自己是不利的，这么大的火光，附近的魔族部队肯定已经看到了，他们一定正在赶来。</p>
<p></p>
<p>紫川秀想了一下，又藏到了大树后面，将手盘在嘴边，模仿起半兽人冲锋时候的低沉而有力的喊声：“呼──卓──拉！呼──卓──拉！”</p>
<p></p>
<p>同时他马上又改变了腔调，用惟妙惟肖的魔族语喊道：“不好啦！他们又来了！”</p>
<p></p>
<p>“呼──卓──拉！呼──卓──拉──！”</p>
<p></p>
<p>“救命啊！啊！（惨叫）”（魔族语）这阵精彩的口技表演产生了立竿见影的效果，那些筋疲力尽的魔族士兵听到声音，以为侧面出现了一支新的半兽人军队，就像那压垮骆驼的最后一根稻草似的，魔族士兵们所剩不多的战斗意志终于坚持不住了。由第一个人领头，接着所有人都跟着，士兵们丢下了受伤的伙伴，撒开了腿就跑，钻进了黑黝黝的林子里。犹如风卷残云一般，整路魔族部队顷刻间崩溃，队伍里的军官连续杀了几个人都不管用，他只好也跟着跑了。</p>
<p></p>
<p>筋疲力尽的半兽人战士并没有去追击，他们惊疑的停下了手，望着树林的方向，他们不明白，哪里来的第二支半兽人军队在最关键的时候来帮忙了？</p>
<p></p>
<p>几个半兽人快步上前走进树林里，探头探脑的想迎接友军，林子里却什么也没有，只有一排排树木静悄悄的矗立在黑暗中。</p>
<p></p>
<p>“你们在找什么呢？”</p>
<p></p>
<p>从树后突然出现的紫川秀吓了半兽人士兵们一跳，等他们认出了这个就是他们失踪已久的长官时候，大家纷纷激动的报告：“大人，我们赢了！”</p>
<p></p>
<p>“我们打得魔族兔崽子们落花流水！”</p>
<p></p>
<p>一向沉默寡言的半兽人士兵忍耐不住胜利的喜悦，开始喋喋不休。大家拥着紫川秀说啊说啊说个不停，最后他们才想起了自己进来的目的，一个个奇怪的向四周张望：“嘿嘿，奇怪了，刚才我还听到的，这里有俺们的弟兄的，怎么一个都看不见了？”</p>
<p></p>
<p>“就是，我都听到了，起码有上千人的大队伍的！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀微微一笑，将手盘在嘴边再次模仿：“呼──卓──拉！呼──卓──拉！”</p>
<p></p>
<p>半兽人们张大了嘴巴，一个个惊讶得说不出话来。好半天，他们才终于明白过来，爆发出一阵热烈的欢呼，几个激动的半兽人小伙子上前将无力抗拒的紫川秀一下子扛上肩头，抬出了树林。外面的人看着从树林里出来的这又唱又跳欢呼雀跃的一大群人，不知道发生了什么事情，那几个半兽人抢着向大伙把事情说了，骄傲的宣告说：“是他，光明秀大人，拯救了我们大伙，也拯救了圣庙！他是我们的英雄！”许多条嗓门在嚷嚷着：“今天，他的功劳最大！”</p>
<p></p>
<p>半兽人们爆发出一阵阵热烈的欢呼声：“光明大人，万岁！”</p>
<p></p>
<p>顿时，喝彩声响应成一片，那股热烈的劲头，仿佛又要开始一场新的战斗似的。大家把紫川秀使劲的往天上抛得高高的，然后又一下子把他接住，爆发出一阵哈哈大笑。紫川秀被抛得晕头转向，他知道，对那些淳朴而粗鲁的汉子来说，只有这种方法才能表达他们内心的激动和喜悦。他苦笑，曾经听德伦说过的，以前有一个很出名的半兽人好汉，他平生有过无数的英雄事迹，上山就打虎，下海能擒龙，破阵杀敌如入无人之境，一根毫毛没损，可就在他回来时候接受族人的欢呼祝贺时，给大家抛得高高的，结果一下子没接住，不知道是故意还是无意的，这么位英雄好汉就这样挂了。紫川秀不由暗暗祈祷，只希望那群热情冲动的家伙把自己抛上去以后，不要忘记接住。</p>
<p></p>
<p>欢呼过后，接着是清理战场，汗水淋淋的老半兽人德伦骄傲的把缴获的魔族旗帜抛到紫川秀脚下，就那么仰着脸站着，一手叉着腰，鼻孔朝天，一声不吭，那气概，仿佛对他老人家来说，这不过是最微不足道的一件小事罢了，可他脸上那期待的表情和眨巴眨巴着的眼睛，分明就在说：“表扬我吧！快表扬我吧！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀没有让他失望，忍住笑，用力的拍着德伦肩膀，着实夸了他一通。老半兽人竖起了耳朵，把那赞扬的话语听得一字不漏，一边还装出很不在意的样子说：“啥啊！这算啥啊！看咱年轻那头，这点芝麻绿豆大的事情，那还值得一说！俺年轻那时候，这事情根本不值一提……”不过看他那快活的样子，这事情还是很值得一提的，至于他年轻时候究竟如何的呼风唤雨英雄了得，他老人家就有点语焉不详了，所以紫川秀也就不得而知。</p>
<p></p>
<p>其它的半兽人士兵们也不甘落后，拖着一具具血肉模糊的魔族军官尸体来到紫川秀面前，展示着他们缴获的军官彩羽和缎带，一个个争先恐后的报上了自己的名字：“光明大人，我是多马村的德列！我杀了一个魔族军官！”</p>
<p></p>
<p>“大人，我杀了他们一个，打伤两个，活抓一个！大人，我是哥达村的布乔！”</p>
<p></p>
<p>“大人，我杀了三个魔族兵！我一个人就杀了他们三个！大人，我是哥达村的布欧！我一个人就杀了他们三个！大人，记得我的名字啊，我是哥达村的布欧！”</p>
<p></p>
<p>士兵们围拢在紫川秀的周围，说啊说啊说个不停，一个个有点兴奋得忘乎所以。紫川秀开始时候奇怪他们为什么要这样，后来恍然大悟，是了！他们之所以这样，说明他们是真正承认了自己是他们的长官，打完胜仗后，理所当然的要到长官面前请功表现一番的了。</p>
<p></p>
<p>一种难以形容的狂热在那些汗水淋淋的胜利者们之间蔓延，两百多名仓促组合的半兽人民众，击垮了一个五百多人的魔族大队，夺得了旗帜，将对方杀伤无数，杀了对方的十七名军官，开战以来，这是最大的一场胜仗了！</p>
<p></p>
<p>激战后的战场，呈现着的是一副残酷、凄惨的景象，魔族军、半兽人还有人类的遗尸多达三百多，散布各处。他们就像铺石似的，个挨个躺在地上，那些同归于尽的敌我士兵尸体，常常是一个伏在另一个的身上，互相用牙齿咬着，用指甲抓掐着，抓得是那么的紧，以致收尸的半兽人竟然没办法把他们分开。</p>
<p></p>
<p>那些没办法逃跑的魔族伤员纷纷举起了手表示投降，也有的负隅顽抗的，很快被收拾战场的半兽人一刀一个的收拾了。那一片燃烧的营帐中间，现在来回的只剩下半兽人士兵的身影，他们在地上的尸体堆中寻找还活着的同伴，那些年轻的小伙子则忙着收集那丢弃满地的兵器。</p>
<p></p>
<p>紫川秀在战场上来回梭巡，心急如焚，在那些欢呼的半兽人中间，他一直没能看到罗杰和白川等人的身影。他特别注意在刚才激战最激烈的地方寻找，那里尸体堆得一层又一层，密密麻麻。在尸体堆里他找到了几个血肉模糊的人类士兵的尸体，这个时候他不知道自己在心里责怪了自己多少遍了，当初不应该那么莽撞，让兵力单薄的秀字营孤军深入，以致给魔族包围了。他不住的询问附近的半兽人士兵：“有没有看到我的同伴们？”</p>
<p></p>
<p>回答都是千篇一律的：“没有，大人。”几个半兽人士兵也跟着紫川秀一块寻找，他们不时在尸体堆中发现几具人类的，让紫川秀来一一辨认。这时候紫川秀的心就一下紧紧的绷了起来，等到后来又发现并非罗杰和白川二人时候，又一下放了下来。</p>
<p></p>
<p>“大人，我们在这里。”</p>
<p></p>
<p>听到罗杰那熟悉的声音，紫川秀猛的转身，在一座烧了一半的帐篷旁边，几个人类官兵正在互相扶持着。紫川秀猛的冲了过去，一下子冲到了罗杰的身前，紧紧抓住他壮实而宽厚的肩膀，“太好了！你在这里！白川呢？”紫川秀的声音中竟然已经带了哭腔。</p>
<p></p>
<p>白川的声音疲惫又憔悴：“大人，我在这里。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀惊讶的看着罗杰身边那浑身血污的人，费了好大工夫，他才总算认出来了：“你是白川？天，你怎么弄成这样了！”</p>
<p></p>
<p>白川无力的苦笑一下，指着周围那一层又一层的魔族兵尸体，什么也不用说了，一侧身就瘫坐了下来。紫川秀这才发现，除了这几个站着的人类士兵，地上还有几个或坐或蹲的人类士兵，个个身上负伤。他望向罗杰，罗杰明白他的意思，回答说：“都在这儿了，大人。活着的人都在这儿了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀的脸阴沉了下来，当初跟自己一起出发的五十多名秀字营的精锐好手，现在死得不剩十人。在维斯杜丛林中击垮魔族的一个大队，就为了丛林中这场既无战略意义又无战术价值的交战，为了这个微不足道的胜利，跟随自己一起出战的部下们几乎伤亡殆尽。</p>
<p></p>
<p>望着欢欣雀跃的半兽人士兵，一时间，紫川秀只觉得一阵无力的空虚疲惫感。在一次偷袭战中杀伤了几百名魔族士兵──这么个小小的打击，对拥有百万之师的魔族大军来说，这不过是在它那庞大的身躯上挠挠痒，对方根本就不放在眼里。</p>
<p></p>
<p>他脑子里冒出来一个念头：“我们费尽全力的做了件毫无意义的事情。”</p>
<p></p>
<p>“有没有人受伤的？”紫川秀环视众人问，问了下又觉得不妥，眼前几个人哪个不是身上大伤小伤处处的，赶紧更正说：“我是说受重伤的？”</p>
<p></p>
<p>大家一个个的检视自身，都说没有，都只是皮肉伤，还有太累了，并不严重。白川眼细，惊呼一声：“大人，你的手！”大家这才发现紫川秀的手上血淋淋的，两只手从手腕到手指都是猩红而粘稠的鲜血，在火光映照下，血一滴滴的流下，看上去竟然是黑色的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀也吓了一跳，赶紧也检查起自己来，却没发现身上哪里有伤口和疼痛的。大家放下心来，白川问：“大人，您是不是与敌人交过手了？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀记起来林子里碰到的那个魔族兵，点点头，心头却仍旧难以释然，记得当时与他搏斗时候，两人都没有见血啊。他闭上眼睛，突然又清晰的看到了那张血肉模糊的大脸，露出的几颗牙齿和那碎裂的下巴上滴着的血红的口水。他身子摇晃一下，心头却突然有了种很恐惧的感觉，却难以具体说清楚那是什么。</p>
<p></p>
<p>他也没有时间来细想，几个半兽人头领跑来请示，战场收拾得差不多了，是不是可以撤退了？还有，抓到的魔族俘虏怎么处置？</p>
<p></p>
<p>紫川秀一一做了指示，命令他们把战场再细心的搜索一遍，特别注意那些受伤的己方战士，他们有的只是昏过去了还没死，要把他们带走。战死同胞的尸首，就着这一片大火将他们就地火化了，至于那些魔族俘虏，还能走路的将他们带走，重伤不能行走的……</p>
<p></p>
<p>紫川秀犹豫了一下，脑中浮现出那些死去的同伴，咬咬牙说：“杀了。”</p>
<p></p>
<p>黎明时分，完成了战场打扫后，半兽人的队伍开始撤退进了山林中。整个袭击过程不到两个钟头，远远的，可以看见山下的公路上长长的一串火把连绵，那是魔族的增援部队闻讯正在彻夜赶来。紫川秀冷笑一下，留给他们的，只有那一片大火肆虐后的焦黑营房和满地的魔族士兵尸首，他们唯一可以做的事情就是帮他们的同伴挖坟立碑了。</p>
<p></p>
<p>虽然打败了敌人，但是半兽人的队伍也同样的损失惨重，六十多人战死，受伤的有近百人，这还不包括一同行动的人类部队的伤亡，五十多名精锐的人类好手，能活着回来的只剩九人了。这是秀字营出战以来的第一次惨重挫折，一下子失去了那么多的同伴，队伍里的人类非常的郁闷，情绪低落。</p>
<p></p>
<p>参加这一次战斗的战士身体都十分的疲惫，考虑到这一点，紫川秀直接把队伍带回了圣庙附近的哥达村，给了大家两天的休整时间。刚一解散部队，他自己就先跑到村长半兽人布森家中，把刚刚经历的那场血腥杀戮，还有保卫圣庙的伟大责任……通通往脑后一抛，鞋也不脱的爬上床去把被子一盖，马上就呼噜呼噜的睡着了──他实在是太累了，身心疲惫。</p>
<p></p>
<p>这一觉，也不知道睡了多久，迷糊中，他听到有人说话的声音，可是眼皮沉重得像有几千公斤重，睁都睁不开，他翻身过去用被子捂住脑袋把身子缩成一团，可是声音依旧固执的直往他耳朵里钻，断断续续的，却不明白什么意思。</p>
<p></p>
<p>他终于睁开了眼睛，第一眼看到的就是一个半兽人小伙子的笑脸，他嘴巴张合了下，紫川秀却没听清楚他说了什么，脑子里一片昏沉，迷迷糊糊的。有人端过来盆水和毛巾给他擦了下脸，又有人递给他一杯漱口的水，他机械的做了下简单的洗漱，清醒了一些，问那个始终是笑容满面的半兽人小伙子：“你刚才说什么了？”</p>
<p></p>
<p>那个小伙子恭敬的回答：“光明大人，布丹长老和布森村长都来了，就在外面客厅等您。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀“哦”了一下，看看窗外的天色，已经是黄昏了。依稀里，他还记得自己是快晌午的时候入睡的，喃喃说：“原来我才睡了四五个钟头罢了。”</p>
<p></p>
<p>可是那个半兽人的一句话吓坏了他：“大人，您是前天上午开始入睡的，昨天晚上长老已经来过一次了，可是我们叫不醒您，没办法，他又回去了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀大吃一惊，自己竟然一口气睡了三天两夜五十多个小时？这是从没有过的事情。他还没来得及想这是什么缘由，那个半兽人已经在催促了：“光明大人，我们长老一直在等您，已经等了很久了……”</p>
<p></p>
<p>“知道了，我就出去。”紫川秀整理下衣裳，衣服都还是睡觉前穿的，几天没换了，发出股难闻的馊味来。照一下镜子，面庞已经长出了黑黑的胡子茬，头发乱得像鸟巢，他也懒得理会了，随便梳理了一下就出去。</p>
<p></p>
<p>客厅里，布丹与布森正临襟正坐，紫川秀走出来，施了一礼抱歉说：“不知怎么的竟睡得这么死，有劳长老您多次枉驾，真是失礼了。”他暗暗揣测面前这两人的来意，莫非是不满自己把部队带离开了前线，要求自己再次去作战？若真是这样的话，自己可真的要跟他们说“他妈的”的了。自己带来的部队已经几乎伤亡殆尽了，他们还想怎么样？为了保卫这座该死的“圣庙”，他们莫非是想把整个远东都拉来陪葬吗？</p>
<p></p>
<p>出乎他预料的，对着紫川秀，布丹端坐着深深的一鞠躬，额头都几乎碰到地板上了，布森跟着做了同样的动作。</p>
<p></p>
<p>紫川秀愣了好一阵才反应过来，他吓得跳了起来：“长老，村长，你们这是干什么？这般大礼，我怎么受得起？”他赶紧上前去搀扶起两人。</p>
<p></p>
<p>布丹长老却不肯起来，沉声说：“光明阁下，在最危急的时刻，您拯救了我们的圣庙，我代表全体佐伊族人向您致谢。今后，但凡光明阁下您有所差遣，远东佐伊族赴汤蹈火，在所不辞！”说完他才慢慢的挺起身，端坐起来。</p>
<p></p>
<p>紫川秀赶紧说：“长老您言重了。”自己前来的目的总算是达到了，但付出的代价是否太过昂贵了呢？又问：“魔族前进到哪里了？到千尺崖了吗？”他猜这恐怕就是对方前来的目的了，肯定是魔族已经逼近了，需要有人去指挥作战，不然这两个骄傲的老小子怎么会跑过来对自己又跪又拜的。</p>
<p></p>
<p>布森的回答很让他吃惊：“光明大人，魔族已经撤退了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀吃惊的张大了嘴巴：“撤退了？”</p>
<p></p>
<p>“是的，那天晚上您给了他们沉重的一击，打垮了他们的两个大队……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀打断布森：“我们只打垮了一个大队，七十三团的第五大队，不是吗？”</p>
<p></p>
<p>布丹干咳一声：“光明阁下，这件事情说起来真是很抱歉的。魔族七十三团队的第五大队后面还跟着第六大队，但是行军时候，第六大队并没有把旗帜打出来，所以我们的探子弄错了，以为那支队伍只有一个大队的兵力。因为时间比较紧迫，他也没去仔细验证细数，报上来的消息就说只有一个大队五百多人的兵力。但实质上，足足有上千人──这个是后来我们拷问俘虏得到的情报。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀明白过来，按照魔族军的编制，一个团队一般有七个大队的兵力，现在一下子给自己击垮了两个大队，而且粮草辎重队也给烧毁了，魔族搞不清楚半兽人到底有多少兵力，自然是非撤退不可的了。也难怪那天晚上的战斗会如此的激烈和残酷，魔族的抵抗比自己预想中要强得多，自己一方占了出其不意的优势，还有五十多名秀字营的特种兵助阵，却依旧只是个惨胜的局面，原来是对方的兵力比预料中多了一倍。</p>
<p></p>
<p>这是个小小的误会，但是我们却差点死于这个误会，他想起了那些死去的同伴，叹了口气，不知说什么的好。</p>
<p></p>
<p>布森仿佛看出了他的想法，低声说：“光明大人，在那晚的战斗中，一共有四十三位人类的弟兄战死。今天，我们已经找到了他们的尸骨。他们是为了捍卫我们的圣庙而牺牲的，我们想把他们下葬在圣庙的陵园里供后人怀念，希望您能同意。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀点头：“谢谢了。”他知道这对于半兽人来说，能下葬在圣庙是一种崇高的荣誉，这次他们破例让非佐伊族的人类士兵进入，确实是非常有诚意的，也算是种变相的道歉了吧。</p>
<p></p>
<p>他突然想起来一件事情：“村长，你的眼睛……能看见了吗？”</p>
<p></p>
<p>“前天就能看见了。村里的医生说了，这是因为脑子被震了一下引起的失明，慢慢的就自然恢复了，只是现在看东西还有点模糊。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀“哦”了一声，说：“那太好了。”接着就不知道说什么好了。</p>
<p></p>
<p>天色已经黄昏，黑云在西边的天际涌起，这些黑云边上镶了一带紫色的霞光，透过竹排的纱窗，西斜的阳光照进了客厅来，在地上映出一块模糊的光斑，变幻不停。一瞬间，紫川秀一阵莫名的轻松，仿佛一直背负着的重担突然的被卸了下来，身体竟一时间难以适应这种轻松。</p>
<p></p>
<p>“魔族已经撤退了，”紫川秀仿佛是在自言自语：“那么说，一切都结束了？”</p>
<p></p>
<p>“不，”布丹轻轻摇头：“这只是个开始，一切才刚刚开始。”</p>
<p></p>
<p>他开始解释，就在紫川秀昏睡的这段时间里，外界的形势已经发生了极大的变化，魔族对远东圣庙的侵犯引起了远东各地民众的极大愤怒，消息传出，得亚、伊里亚、古迪撒、伏伦、伏名克……等十一个远东行省，甚至包括了远东总督府所在地杜莎行省，相继爆发了大规模的民众骚乱，魔族驻军正在罄尽全力的残酷镇压。而接到圣庙增援请求的明斯克远东第一团队、第三团队和第七团队，还有别的远东部队，他们已经发动了兵变摆脱了魔族军官的控制，正从四面八方全速赶来拯救圣庙，但是魔族在接到七十三团的报告后，也派遣了增援兵力向云省赶来。双方的军队在路上遭遇，已经纠缠起来，从小的碰撞和斗殴，现在发展成为大规模的混战。</p>
<p></p>
<p>从云省边缘的维斯杜森林到明斯克行省、瓦格行省、伊里亚等几个行省的区域内，叛变的各路远东军队正分散几处与魔族在进行着犬牙交错的混战。但现在的情形并不容乐观，远东的军队是在行进中匆忙投入作战的，他们缺乏统一的指挥和组织，各个部队分散各自为战，一旦魔族反应过来，他们可以很快的从这种混战状态中抽身出来，轻易将他们击垮、消灭的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀不敢相信：“已经开战了？”</p>
<p></p>
<p>布丹肯定的点头：“是的，战争已经开始了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀拍拍自己的脑袋，非常吃惊，没想到自己只睡了一觉，外面的世界就发生了这么天翻地覆的变化。</p>
<p></p>
<p>“光明大人，情形非常危急，魔族正从四面八方调集军队，企图将我们的起义扼杀在萌芽中。陷入混战中的那批远东军队，不但是圣庙最坚定、最忠诚的子弟兵，也是远东民族的中坚和精锐。这些部队，也是我们能掌握的精锐有生力量。一旦这批嫡系部队被消灭，损失将会是巨大的，”布丹停顿了一下，神色中透出焦虑：“──是我们难以承受的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀默默的点了下头，表示理解他的意思。他当然明白，无论在战场上或者政治斗争中，拥有一支忠于自己的军队，哪怕是最小不过的一支武装力量，与手无寸铁那是大不一样的。特别是现在这种情形，如果能将那批组织完好、训练有素的子弟兵保存下来，那就等于为了即将到来的远东大起义准备了燎原的火种。没有了他们，要在魔族严密的统治和监视下重新组建一支民族军队的话，困难度会大到几乎是不可能的，不过，他还是不怎么明白，布丹长老为什么要跟他说这些。</p>
<p></p>
<p>“那么长老，您的意思是……”</p>
<p></p>
<p>“我们什么都不缺，我们有军队，我们有充足的粮食，我们有支持我们的人民，我们唯一缺少的，是一位果敢的统帅。昨天，各个团队联合派来的信使已经到了，团队长们要求我们给他们派去一位统帅全军的领袖。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀扬扬眉头：“难道在起义的各团队中，竟然找不到一位合适的军官来担任首领吗？”</p>
<p></p>
<p>布丹轻笑起来：“光明阁下，您也应该知道的，我们军队前身就是为反抗紫川家而仓促组建起来的，成员几乎全部是各个乡村的农民，而军官往往是各个村的村长和长老。在他们中间，并不缺少斩将夺旗的英雄好汉，也不缺冲锋陷阵的猛将──是的，这样的人，我们不缺。</p>
<p></p>
<p>“我们缺的是那种统帅人物，他该受过专业、正规化的军事教育，懂得韬略，懂得如何张罗后勤和补给，能从全局着想，冷静的审时度势，而且要意志坚定，冷酷无情，总的来说，要一个全才！这种人，在我们队伍里恐怕是很难找到的。</p>
<p></p>
<p>“跟你说吧，光明阁下，起义的那几个团队长，我全部认识。贝特罗是废物一个，他当原来的村长，跟乡亲们在村口晒晒太阳，聊聊天，那是挺好的，可当职业军人，他不适合。</p>
<p></p>
<p>“维拉是一个优秀的下级军官，但不适合担任全军统帅，他没有什么头脑，整天就等着别人给他下命令，如果要他自己思考的话，他压根就弄不清楚太阳是从哪里升起来的：”布兰，顺便说一下，他是我的侄子，英雄气概十足，就是心慈手软，愚蠢之极，他还没搞清楚现在我们面临的是一场什么样的战争。这是一场你死我活的厮杀，没有道义可言，越残酷越好，必须大开杀戒，绝不宽恕，绝不怜悯──他不懂这个，脑子里塞满了那种决斗之前先扔敌人一个白手套的骑士礼仪，如果让他来当指挥，我们会死得很惨的。</p>
<p></p>
<p>“而且，还有另外一点是很重要的，三位团队长之间也是互不服气，谁也不会甘心本来是平级的同僚忽然成为了自己的上司。要成为他们首领的人，必须是一位更有威望的、见识更广博的、比他们都要优秀得很多的人，这样他们才会服气。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀微笑，他又一次领略了布丹言辞的犀利，他品评各人特点时候话语不多，但却一针见血，毫不容情。</p>
<p></p>
<p>“我明白了，如果要满足这些条件的话，我看，也只有长老您亲自去才行。您以前就是种族联合军的首脑，是他们的旧上级，您去，他们应该是都会服气的。”</p>
<p></p>
<p>布丹长叹一声，没有出声。布森在一边解释说：“光明大人，您可能还不知道，我们长老的身体状况……并不是很好，而且在以前与紫川家的战争中，他受过很多伤，再让他过那种戎马劳顿的生活的话，他的身体和精力都无法支撑的。正是为了这个原因，不然，他以前也不会离开种族联合军了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀吃惊的望着布丹白皙的肤色，他的脸色毫无血色，苍白得吓人。他这才发现，比起几天前第一次见面时候，布丹的肤色好像更加苍白了，皮肤下似乎隐隐可以看见血液在血管里流动，脑子里冒出来一个吓人的名词：白血病。紫川秀隐约明白过来了，作为曾领军击败紫川讨伐军的名将，原来是身有固疾，难怪在魔族进犯的危急关头，他也没有亲自领兵，只能拜托布森和自己出战。</p>
<p></p>
<p>紫川秀茫然的点了点头：“明白了。长老，那您来找我的意思是……”隐隐的，他已经猜到了，可是不敢相信。</p>
<p></p>
<p>布丹与布森对视一眼，布丹开口了：“我们希望光明阁下您能帮助我们，担任西北战区和中部战区，包括明斯克、瓦格、得亚、伊里亚等九个行省的统帅，全权指挥那里的佐伊族军队，抗击魔族的暴政！”</p>
<p></p>
<p>“可我并非佐伊族的族人啊！”</p>
<p></p>
<p>“光明阁下，您的为人，我们是略有所闻的，德伦等十几个村的村长和长老也向我们推荐过您，担保说您是我们佐伊族人的好朋友。在这次的圣庙保卫战中，您与您的部下，不为任何利益，浴血奋战，勇敢的捍卫了我们的圣庙，这证明了您是我们佐伊族的真正朋友，我们信任你。</p>
<p></p>
<p>“而且，在这次作战中，您表现了出色的军事才能，以极少的兵力击败魔族大队。我们知道您的过去，您曾担任过紫川家的军团统帅，有丰富的军事经验，而且战绩非常显赫；您刺杀平靖侯，证明您与魔族势不两立；同时您又是被紫川家通缉的悬赏犯人，那您与紫川家也没有任何纠葛了，像您这样的出色人才，正是我们所需要的统帅。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀深呼吸一口气，把所有的想法都排出脑袋外。他平静的说：“长老，我很感谢您的器重，可有几个问题，不知您是否考虑过了？第一，我并非佐伊族的族人，担任主要由佐伊族士兵组成的军队的统帅，这合适吗？第二，正如您刚才所说的，我是魔族的深仇大敌，魔族恨我入骨，一心一意想要我的命，一旦知道我是统帅的话，他们会不惜一切的全力绞杀我们，绝对不会同意与我谈判和妥协的。第三，同样的，因为我也是紫川家的叛徒，家族这边也会敌视我们的，这样两面受敌，对我们的壮大和发展是很不利的。”</p>
<p></p>
<p>布丹轻轻咳嗽一声：“光明秀，老实说，您所说的这些，我们都考虑过了。远东佐伊族十三部族的首领联合会议曾授权给我，在紧急状态下，我可以代表整个联合会议，有便宜行事的权力。现在正是这种紧急状况，我任命您担任军队的统帅，您就是军队的合法统帅，程序上完全合法。而且让外族人来担任军队统帅，这种事情以前也有过先例的，就如……”说到这里，布丹稍微停顿了一下，接着说：“没什么不合适的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀和布森都明白了，他所说的“先例”，实际上就是指雷洪曾以人类之身曾担任远东种族军的领袖，只是这个“先例”也太让人难堪，他故意省略了不说。</p>
<p></p>
<p>“如果军官或者是士兵中有不服从您命令的，您不妨就按照军法处置他好了，不必客气的。</p>
<p></p>
<p>忘记跟你说了，布森也会跟您一起上任，他将担任您的副手，他会支持你，全力维护您的威信的，这个您不必担心。“</p>
<p></p>
<p>布森向紫川秀点头致意，紫川秀微笑回礼，心下明白，布丹虽然口口声声说“绝对信任”，但还是特意把亲信布森安排过来制衡和监视自己。不过让一个认识不到几天的异族人来担任这么重要的职务，多多少少有点不放心，这倒也是人之常情，这么一想，紫川秀马上就心平气和了。</p>
<p></p>
<p>“另外，您所说的另外一个问题，光明秀，您的名声确实是太响亮了，魔族把您视为眼中钉、肉中刺，紫川家也通缉您，这样确实不大好。我们想了一个解决的办法，把您的名字改动一下，对您的来历，我们将作为最高机密保存，除了很少的几个人以外，谁也不知道，这样怎样？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一愣：“改名？这倒是个好办法，不知改成什么名字好呢？”</p>
<p></p>
<p>“改动得不多，德伦他们称您为‘光明秀’，我只改动一个字，今后，我们就称呼您为‘光明王’，对外，我们则称呼您为‘光明殿下’，这样也符合您作为全军统帅的身份，好处是可以迷惑魔族，也利于号召民众，您看如何呢？”</p>
<p></p>
<p>“光明王，光明王……”紫川秀暗暗把这名字念叨了几遍。他想起了三百年前，那面以金堇花为标志的旗帜曾经覆盖了大陆上所有的蓝天与大地，广袤无边的领土，四海一统，脑海中出现了蓝河平原的尘嚣，皇家骑士那破碎的战甲，凋零的战旗，血汗战马的悲鸣，传说中风华绝代的美人冰消玉陨，雄伟宫殿上空的熊熊烈火和滚滚浓烟吞噬了华丽的长街，西边天空，一轮鲜红的壮丽落日，缓缓落下。</p>
<p></p>
<p>一个已消逝的强盛国度，五百年的光荣和梦想……一瞬间，历史上最辉煌的那些瞬间，如同流星般掠过紫川秀的脑海。</p>
<p></p>
<p>紫川秀微笑：“光明王？这是个很好听的名字。”</p>
<p></p>
<p>第八集 烽火燎原</p>
<p></p>
</body>
</html>