<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第一章 - 远东兵变</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第一章 - 远东兵变</h3>
<p></p>
<p>大门开了，兵变士兵们看见一行人走出来，领头一个青年人个子中等，虽然神态微有疲惫，顾盼间自有种不怒而威的气质，让人不敢正视。最显眼的是他肩膀上一颗闪亮的金鹰徽章──在整个远东，只有三个人有资格佩带这个标志，而在如今的得亚行省区域，只有一个人。</p>
<p></p>
<p>士兵们自动的齐刷刷的敬礼：“斯特林大人，向您致敬！”</p>
<p></p>
<p>斯特林还礼：“辛苦了，各位。”</p>
<p></p>
<p>一个领头的军官站出来敬礼，问：“请问大人要去哪里呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林平静的说：“我想，我没有要向阁下解释的义务吧？”</p>
<p></p>
<p>军官一时语塞，他想了下说：“大人，我们无意与您为敌。我们只是想要古蓝交出我们的长官而已。对您以及您部下的无礼，我们表示歉意。”他回过头挥手：“给斯特林大人让路！”</p>
<p></p>
<p>后面的士兵齐刷刷的让开了一条道路，那军官躬身做个“请”的动作。大家一齐松口气：总算可以走了。</p>
<p></p>
<p>但斯特林却停住了脚步，说：“我想知道，各位在这里干什么呢？”一群中央军军官急得在后面直跺脚：什么时候了，不走还这么罗嗦！</p>
<p></p>
<p>那军官微微提高了声量：“大人，这与您无关吧？您还是赶紧离开吧，趁我们现在还能约束部下……”</p>
<p></p>
<p>斯特林截断了他的说话：“我是统领处成员，可以说，家族境内发生的事情我都有权力过问──莫非得亚行省已经不再是紫川家族的领地了吗？莫非各位已经不再是家族军人了？”</p>
<p></p>
<p>军官皱起了眉头，后面的士兵们也起了不安的骚动：他们只是不满古蓝的行径，但是并没有想造反的念头。</p>
<p></p>
<p>军官无奈的说：“大人，下官已经向您报告过了，我们在等古蓝交出我们的长官加西亚旗本──您还是快走吧，大人，这是因为我们对您非常敬重，不想有人冒犯了大人您的千金之躯……”</p>
<p></p>
<p>斯特林再次截断他的话头：“谢谢阁下的好意，但是我只是家族的一名普通军人，谈不上什么‘千金之躯’的。我还想请问，如果古蓝不肯交出你们的长官，你们打算怎么办呢？”</p>
<p></p>
<p>那名军官坚决的说：“那我们就继续的等下去！直到他肯为止！”语气坚决，斩钉截铁让人相信他们既然说到了就一定会做到的。</p>
<p></p>
<p>斯特林心头震撼：那名素未谋面的加西亚旗本竟然如此大的人格魅力，即使他死后，他的部下仍旧是对他这般的忠心耿耿，甚至不惜发动兵变来解救他！假与时日，这样的人无疑是家族的无价之宝，将来的将相之才──当然了，假如他还活着的话……</p>
<p></p>
<p>斯特林叹口气，说：“加西亚旗本已经死了。”</p>
<p></p>
<p>全场震惊，士兵群里“嗡”的响起了议论。伊林宁在后面直扯自己的头发：这个消息怎么能在这个时候说出来！愤怒的士兵一旦失控，那后果……</p>
<p></p>
<p>那名军官惊讶得不敢相信：“怎么可能？怎么可能？加西亚大人那么好的人，怎么可能……”看到斯特林凝重的脸色，他明白过来：这是真的。五大三粗一个汉子，当场就垮了，慢慢的蹲了下来，抱头痛哭。</p>
<p></p>
<p>士兵们呜咽着说：“加西亚大人不在了？以后我们怎么办？谁带领我们？谁来保卫得亚行省？可恨的古蓝啊！”</p>
<p></p>
<p>有人高呼：“把古蓝揪出来杀了！”</p>
<p></p>
<p>一呼立即万应：“对！冲进去！把古蓝宰了！”几个人带头，士兵们群情激愤，拔出刀子就要往里面冲。</p>
<p></p>
<p>“住手！”一声暴喝如同雷霆震怒镇住了所有的人，斯特林身影矗立如山，正挡在大门前：“士兵们！你们可知道你们在干什么？你们是在造反啊！</p>
<p></p>
<p>“你们失去了可敬可亲的长官，家族失去了优秀的军官──我们同感悲痛！我理解你们的心情！但你们可知道，你们是在干什么？你们这一冲进去，你们的刀上一旦染了血，你们就成为了叛贼！罪无可赦的叛贼啊！</p>
<p></p>
<p>“我们都是军人，我们并不畏惧死亡！但是世界上还有比死更甚的事情啊！你们战死了，你们在远方的亲人会难过，会为你们流泪，会怀念你们，但他们也会每年在你的坟前献上洁白的花朵，骄傲的说：”我的好丈夫，我的好儿子，他为国捐躯，面对上帝和祖国，他问心无愧！‘你的儿子将以你的姓氏为荣，在众人面前挺起胸膛！</p>
<p></p>
<p>“但如果你们是以叛贼身份死去的话，谁来怀念你们？谁会为你们痛心？你的尸体甚至不允许进公墓埋葬，只能抛尸荒野喂野狗！你的名字会让你的整个家庭蒙耻，你的家人面对邻居和亲戚，将羞愧难当，不敢抬头！士兵们，好好想想，克制自己！”</p>
<p></p>
<p>斯特林响亮的话语有如天雷轰鸣，在每个人的耳朵边嗡嗡作响，兵变士兵们都停住了脚步，凝神倾听。有一个士兵喊：“那加西亚大人的仇就不能报了吗？那大人不就白死了？”</p>
<p></p>
<p>斯特林神色庄重：“愿加西亚大人英灵永存！士兵们，我在此谨向各位保证：行不义者必将自灭！这是我，斯特林。左那，中央军统领对各位的一个承诺！加西亚旗本为国戍边，不幸遇害，我代表统领处追认其二级晋升，任副统领衔！士兵们，跟我走，听我的命令！我代表紫川家族！回到你们的军营里面去，相信我，会给你们一个交代的！”</p>
<p></p>
<p>士兵们犹豫不决，一阵议论纷纷，最后还是那个痛哭的军官站了起来，抹着眼泪对斯特林说：“大人，你答应过我们的！”</p>
<p></p>
<p>斯特林毫不犹豫的回答：“是的！我会给你们一个交代！这就是我的承诺！”</p>
<p></p>
<p>“好！斯特林大人，我们相信你，我们等着！”那个军官深深的凝视着斯特林的双眼，转身喊口号：“全部列队！向左转！起步走！”士兵们一一遵命而行，大队的人马往回走，渐渐消失，只听见传来“嗒嗒嗒”有节奏的步伐声，越来越小……</p>
<p></p>
<p>大家都松了口气，总算没有当场发生流血事件。唐平等中央军军官上前埋怨斯特林太卤莽了，万一出事了可怎么办……</p>
<p></p>
<p>斯特林微笑着说不会有事情的，他理解士兵们的心态和感情。</p>
<p></p>
<p>伊林宁呆呆看着斯特林，眼睛发直，刚才那一刻，斯特林那凛然的气势、不怒而威的气质深深的将他震撼。他感觉，只有一个词语可以来形容当时的斯特林：英气逼人，忽然间，一个想法突然冒了出来：“此人必将立于万人之上！”</p>
<p></p>
<p>斯特林的笑容突然僵硬：一群远东的官员们从门后躲藏的地方走出来，领头的就是刚才一直失踪找不到的古蓝！</p>
<p></p>
<p>他带着一脸的谀笑快步走近，大声说：“哎呀！斯特林大人，刚才可是太惊险了，幸亏大人您大义凛然，从气势上就压倒了那些下流丘八！真是让人热血沸腾啊！大人以一人之力就把他们给赶跑了，勇猛盖世、豪勇无双啊！下官今天这算开了眼界了！”</p>
<p></p>
<p>后面一群人七嘴八舌说：“是啊，是啊，真是当今第一勇士啊！”</p>
<p></p>
<p>一众中央军军官交换了个鄙视的眼神：刚才你们都躲到哪里了？现在一齐出来大吹大擂！</p>
<p></p>
<p>斯特林倒是不在意的笑笑。</p>
<p></p>
<p>伊林宁实在受不了他们的无耻，讽刺说：“各位大人出来的时机刚刚好啊！”</p>
<p></p>
<p>古蓝涎着脸皮说：“下官本来是想早点出来与斯特林大人一齐并肩作战的了，可是这肚子不争气，刚才吃坏了，只有去茅房──等出来时候，幸亏斯特林大人神勇，以一敌千……”话没说完，长街尽头又涌出了大批的士兵。</p>
<p></p>
<p>古蓝脸色发白：“不好，我的肚子，哎哟哎哟，又出毛病了──大人，您稍等，我这就来……”转身欲逃，被斯特林有力的大手一把钳住肩头，顿时动弹不得。</p>
<p></p>
<p>斯特林微笑说：“古蓝总督不必惊慌，看清楚了，那是我的队伍！”</p>
<p></p>
<p>古蓝脸皮虽然厚，这下也只有“嘿嘿”讪笑，说不出话来。</p>
<p></p>
<p>中央军的副司令长官秦路带着一个师团的步兵过来了，他笑着对斯特林说：“刚才听说有些不稳定士兵包围了总督府，我就带人过来看看。现在一切都很好嘛，看来我是白来了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林也微笑：“谁说你白来了？我给你介绍下，这位是得亚行省的总督古蓝、这位是省长柳子风、这位是罗林双省长、这位是总督鲁海阁下，这位是省长唐过，还有这位是名门贵族……”他微笑着把那些人一一给秦路介绍，对方受宠若惊的满脸堆笑赶紧上前握手。</p>
<p></p>
<p>最后，斯特林还是笑着说：“这几位都是我们远东的名门、高官，是我们远东的菁华啊！秦路，你可认清楚了？”</p>
<p></p>
<p>秦路不明白斯特林的意思，老实说：“是的，都认清楚了。”</p>
<p></p>
<p>“好！”斯特林笑容一抹，眉宇间露出森森杀气：“把他们几位都给我拿下！”</p>
<p></p>
<p>一下子抓了十来个高级官员，斯特林却有点不知道怎么处理了。征求部下们的意见，众说纷纭，弄得斯特林自己都有点糊涂了，他写信去问帝林和紫川秀的意见。</p>
<p></p>
<p>紫川秀闻信大吃一惊，他深知古蓝这些人本身并没有什么，但他们背后所代表的势力却非同小可，惹上他们斯特林会有很大麻烦的。</p>
<p></p>
<p>他连忙回信给斯特林，提出：解决方案只有两个：一、立即把他们全部放了，由斯特林向他们道歉，就算是事情没发生过（斯特林看得直摇头）；二、把他们全部杀掉，把账赖在叛军身上，否则的话，留下一个活口都是后患无穷！</p>
<p></p>
<p>斯特林对紫川秀的意见很不以为然：古蓝等人诚然有罪，但有些人罪不至死，再说了，他们也应该有得到公平审判的权利，应该经过合法的司法审判，确立罪名，明证典刑，让天下人心服，自己就这么偷偷摸摸杀了，怎么能体现正义的伸张？跟古蓝偷偷摸摸杀加西亚有什么区别？</p>
<p></p>
<p>帝林的做法就很让斯特林欣赏了，帝林很正式的派了一个军法官，带着大队宪兵过来，让斯特林把犯人都移交给了他们。</p>
<p></p>
<p>斯特林很高兴他们的到来，他交给军法官一张诉状，这是他花了好大力气收集证据、证词，几个晚上不睡觉才赶出来的，说：“军法官阁下，这是我写的，对他们各人分别控诉：临阵脱逃、贪污、谋杀、渎职等罪名，麻烦您在审判时候交给法官大人过目，当庭宣读。”</p>
<p></p>
<p>军法官彬彬有礼说：“请大人放心吧，军法处一定会依法给予他们正式的审判，必定会做到公平、公正，让他们得到应有的惩罚！”</p>
<p></p>
<p>他很有礼貌的告辞，带着人犯离去，在出了得亚行省的第一个拐弯路口的第一个树林里面，就把古蓝等人全部吊死在了树上。</p>
<p></p>
<p>看着古蓝的两脚在半空晃悠晃悠的摆来摆去，哥普拉──兼职的军法官，真实身份是帝林的亲卫队长，拿出斯特林的控诉书点着了火，问部下的宪兵们：“谁抽烟要火的？”</p>
<p></p>
<p>然后哥普拉全速赶往瓦伦要塞，以监察长信使的身份求见方劲统领，立即得到接见。两人在秘室里商议了一阵，哥普拉告辞，悄悄离去，同行的宪兵们则被留下当作敢死队，被方劲派到了最前线去了。</p>
<p></p>
<p>第二天方劲起草报告：“得亚、伊里亚两行省遭受不明身份的叛军攻击，全体军民同心协力，奋勇作战，终于将叛军击退！得亚行省总督古蓝、省长柳子风、守备队师团长加西亚、伊里亚省长罗林双等十三名高级官员在作战中身先士卒，奋不顾身，不幸以身殉职，三军将士无不悲痛落泪。建议统领处对以上有功人员追认晋升嘉奖。附：作战牺牲的有功人员名单以及牺牲经过。”</p>
<p></p>
<p>报告被送了上去，罗明海很快将它送呈紫川参星阅读。</p>
<p></p>
<p>紫川参星由衷感叹道：“谁说我紫川家族官员贪生怕死？谁说我家族当今已经再无豪杰人物？这就是一份明证！虽然时势多艰，但只要我们还保留有这份豪迈正气，只要我们还有这样的豪杰壮士，就没有跨不过的山，没有趟不过的河！这都是难得的优秀官员，一定要对他们重重嘉奖啊，勉励后来者，以彰现公义！‘公义’二字，正是我紫川家族立国之基……帝林，你的意见呢？”他把头扭向帝林，报告送来的时候，帝林刚好在向他汇报监察厅工作。</p>
<p></p>
<p>帝林谦卑的低下了头：“伟哉圣言，殿下明见！使善行得其彰，恶者得其报，此正为正义伸张！”</p>
<p></p>
<p>当哥普拉回到监察厅时候，帝林正穿戴整齐准备出发，给一群监察厅的军官们训话：“听好了，眼神放凶狠点，表情绷紧点，口气粗野些，手按刀子上。今天哪怕路上有人问个时间，回答时候也给我带上点杀气！”</p>
<p></p>
<p>军官们轰然答应，纷纷捋起袖子横眉立目的，来回走动时候腰上蹭亮的军刀铿锵作响，一副凶神恶煞、杀气腾腾样子，仿佛流风军已经打到了帝都城下。</p>
<p></p>
<p>哥普拉明白：帝林这是准备出发去参加所谓的“联合报告会”了。这个“联合报告会”是由紫川参星提议并主持的，其目的据说是为了“增进统领处与监察厅部门间的沟通、了解，减少摩擦，团结一心，群策群力，共度难关！”</p>
<p></p>
<p>但是照哥普拉的看法：“紫川参星压根就不想统领处和监察厅之间相安无事！如果单独把罗明海和帝林两人关在一个房间里面，他们不用酱油调料就能把对方生吃了！把这样的两个人聚一起谈什么‘群策群力’？”</p>
<p></p>
<p>也因为这个原因，所以每次的“联合报告会”总是遵循着以下不变的会议程序：</p>
<p></p>
<p>一、大家就坐</p>
<p></p>
<p>二、紫川参星开场白（“时势多艰，大家务必抛开私人恩怨，以大局为重！”）</p>
<p></p>
<p>三、罗明海报告四、帝林冷嘲（“做得跟猪一样聪明！”）</p>
<p></p>
<p>五、罗明海反击热讽（“不要脸的人妖！”）</p>
<p></p>
<p>六、开始对骂（“……”此处被删去两百字，总而言之都是表示愿意跟对方的直系女性亲属发生某种不正当且不合法的强迫性肉体关系，并且还表示这完全是因为自己具有悲天悯人的慈悲胸怀，不嫌弃对方老丑。）</p>
<p></p>
<p>七、说到激烈处，为表示对对方的无比轻蔑，大家隔着宽大的会议桌互相吐口水（大家都是内家高手，肺活量充足，口水吐得既急且劲，就是准头差点，有好多都浪费在了紫川参星身上）</p>
<p></p>
<p>八、拿起茶杯砸过去（为了节省经费开支，每次开会前内务部都要把陶瓷茶杯换成不锈钢的，但还是弄坏了不少。后来哥珊做了幕僚长以后，对内务部说：“笨啊！你们就不会用纸杯吗？”）</p>
<p></p>
<p>九、相互挑衅（“丫挺的你敢动我下试试！”“老子动了你又怎么样？”“丫挺的你敢动我下试试？”“老子动了你又怎么样？”“丫挺的你敢动我下试试？”“老子动你又怎样？”—类似“鸡生蛋，蛋生鸡”似的哲学问题，可以循环往复直至无穷。）</p>
<p></p>
<p>十、动手开打（紫川参星提醒大家：“会议时间不多了，大家赶紧回到正题来！”还沉浸在哲学讨论中的双方这才恍然大悟：“是啊，不能再浪费时间了，该干正经事情了！”因为不能带武器进场的缘故，一个个赶紧抄起椅子动手。但有一次大家坐的都是沙发，而且是红楠木的，特别沉重，结果那场架打下来大家可累死了，相当于帮内务部搬了一次家。）</p>
<p></p>
<p>十一、紫川参星拍着桌子怒骂：“你们这样胡闹，成什么体统！”（伴着说话声，大群禁卫军拿着警棍冲进来乱敲，管你位高权重，哪怕总统领、监察长什么的也照打，将群殴双方隔离。）</p>
<p></p>
<p>十二、各受一顿训斥，做出深刻检讨。</p>
<p></p>
<p>十三、会议圆满结束（收工下班，回家吃饭。）</p>
<p></p>
<p>帝林对军官们凶狠的样子很满意：“对！就是这样！要从气势上压倒他们！”扭头发现哥普拉，眼中一亮，招呼他过来，问：“回来了？休假玩得还愉快？见到你伯父了？他身体还好？”口气很随意。</p>
<p></p>
<p>哥普拉明白帝林的意思，恭敬回答：“有劳大人费心了。下官的假期过得很愉快，没留下什么遗憾。伯父身体好，他向大人您问好。就是最近因为我堂兄在远东打仗，所以我让伯父对那边，特别是得亚和伊里亚两个行省来的信件和人都多加关注，问清楚看仔细。”（“大人，事情办得很干净，没留下什么手尾。方劲统领对您依旧听命服从，我已经让他最近对从远东得亚和伊里亚两个行省的来信和来人都要仔细盘查，务必不使走漏风声。”）帝林看看哥普拉一身黑色的军法官制服已经给路上的黄沙风尘染成了褐色的样子，显然是刚回帝都没有回家休息就马上赶来复命了，赞许的点点头，心里赞许：“我并没有吩咐去检查信件，他却自己想到了。”</p>
<p></p>
<p>可是帝林也知道，哥普拉正是紫川参星安排在他身边的探子。两人之间一直维持一种很奇特的心照不宣的默契：帝林明知道哥普拉的身份却不揭破，有什么见不得人的勾当都派他去做；而哥普拉也很清楚该如何完成对紫川参星的任务，每次给紫川参星写秘密报告时候，都先拿去给帝林过目，藉口说：“大人，这个字该怎么写？我不懂，您能不能帮我看看？”</p>
<p></p>
<p>“哥普拉，你累了吗？可以回去再休息阵子。”帝林问他。</p>
<p></p>
<p>“不用了，大人。这种场合，下官不在您身边的话就太不自然了。”哥普拉的言下之意是：我身为大人您的亲卫队长，在外面被称做“帝林的影子”，这种场合我居然不在您身边，万一紫川参星这个有心人见不到我，起了疑心来追查我动向的话就麻烦了。</p>
<p></p>
<p>帝林略一思索便已经明白了哥普拉的意思，安慰的拍拍他肩头，意思是：辛苦了！</p>
<p></p>
<p>哥普拉观察下随行人员，发现有几个身体消瘦、面黄肌瘦的人，跟帝林说：“大人，我们应该带点强壮点的人过去吧？这几位……”</p>
<p></p>
<p>帝林笑笑：“哥普拉，你还记得吗？上次开会时候，罗明海故意挑衅，有一个好恶心的家伙口水吐得又多又远，我们吃大亏了！今天我们非报这个仇不可！”</p>
<p></p>
<p>哥普拉惊讶，不明白这几个看上去面黄肌瘦的家伙如何能“报仇”，迟疑着说：“他们很会那个……那个吐口水？”</p>
<p></p>
<p>“那倒不是。”帝林凑近哥普拉的耳朵边，小声说：“他们都是肺结核传染病患者。”</p>
<p></p>
<p>双方都到场坐下，罗明海和帝林自动的在屋子里面相隔最远的两个位置坐下，隔在他们中间的是一排统领处的官员和一排监察厅的官员，双方壁垒分明，好像两排绝缘层似的把罗明海和帝林两个正负极隔开。紫川参星坐会议桌的首席，威严又慈祥的看着大家，好像一个大家长看着他不听话的两个倔强儿子。</p>
<p></p>
<p>帝林皱眉，他在统领处的官员中间看到了紫川秀以前的长官哥珊副统领。哥珊素以“能吏”著称，以前开会都没有她的，这次罗明海却把她带来了，这可能说明罗明海今天真的打算正正经经的开个会议。</p>
<p></p>
<p>帝林叹气，如果真这样的话，原来准备的战术就派不上用场了。</p>
<p></p>
<p>紫川参星做开场白，内容几十年如一日的不变，一如既往的废话、空洞无味。大家已经听过一千零一遍了，每次听还是得做出深受启迪、受益非浅样子，表示总长殿下说话意义深远，令人回味无穷。</p>
<p></p>
<p>接着罗明海开始向紫川参星报告统领处的最近的工作，其中的主要内容就是远东战况，罗明海刚说：“现在我读一下远东战区总司令明辉统领的报告。‘回禀总长大人及总统领大人……’”</p>
<p></p>
<p>另外一边的监察厅众军官马上就异口同声接上去：“远东战局又到了最关键的时刻！”</p>
<p></p>
<p>罗明海怒视帝林：“帝林，总长殿下驾前，你也不约束下自己的部下！”</p>
<p></p>
<p>帝林漫不经心回答：“怎么？我监察厅的同事就不能在殿下驾前发表自己对远东战局的看法？碍你什么事情了？”</p>
<p></p>
<p>罗明海气得条条青筋暴起──罗明海素来深沉，自从当了总统领后，更是讲究宰相城府，凡事不动声色，唯有碰见帝林时候，什么“深沉”、“城府”全都给抛到了九霄云外。</p>
<p></p>
<p>帝林特别善于挑逗人生气，只要他用那种很特别的谁也模仿不来的拖长了的、带尾音的贵族腔调，带着副“老子就是这样，你拿老子怎么样？”的神态，漫不经心说上几句，再用眼角末梢轻蔑的扫对方一下──“能把死人气得爬起来再死一次！”紫川秀曾经这样形容说。</p>
<p></p>
<p>紫川参星打圆场：“好了好了，帝林，你就让部下安静点。罗明海，你就继续读吧。”</p>
<p></p>
<p>罗明海狠狠盯了帝林一眼，继续读：“回禀总长大人及总统领大人：远东战局到了最关键的时刻！”</p>
<p></p>
<p>监察厅军官那边“哧哧”笑个不停，连统领处这边的人也泛起无奈的苦笑：自从明辉在罗明海的极力推荐下当了远东战区的最高司令以后，远东战局逢星期二、星期四就会出现一次“最关键的时刻”，每到这种“关键”时刻，当然不用说的，吵着要增兵、增饷、增补给了。</p>
<p></p>
<p>罗明海：“明辉十月七日的报告是：”在这关键时刻，如果再不给我们增援──哪怕一个师团也好，我们的战线就要崩溃了！‘“</p>
<p></p>
<p>紫川参星不悦：“这个兵痞子，又在威胁我们了。跟他说，没有！”</p>
<p></p>
<p>罗明海点头：“是的。我当场就回复他：”如果战线崩溃了，我第一个送你上军事法庭！‘“</p>
<p></p>
<p>紫川参星赞叹道：“说得好！就该这样！不过后来你为什么又派了增援过去？”</p>
<p></p>
<p>“因为他后来又来报告说：”在这关键时刻，只要再给我一个师团，我就能让叛军崩溃！‘“</p>
<p></p>
<p>帝林在一边冷笑：“只不过换个说法而已，就被人家骗倒了。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星也微带责备的说：“是啊，罗明海，他只要一个师团，你也不用从西部边境一下子抽调了三个整编师团给他啊！”</p>
<p></p>
<p>“他一共来了三次同样的报告……”</p>
<p></p>
<p>帝林冷笑，抬头望天花板，一副“你蠢得没话可说”的神态，却不出声，那样子比说了什么更让罗明海生气。</p>
<p></p>
<p>紫川参星也哑然失笑，摇头感叹说：“远东真是个无底洞啊，前前后后我们都派了四十多个正规师团，近三十万民军过去，花了我们几百个亿的军费，现在还是看不到点结束的迹象。难啊！帝林，你在远东呆过，你的看法呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林恭谨回答：“大人，下官认为目前已经不能再从西部边境抽调兵力了。目前西部边境我们与流风家的兵力对比已经达到二比三了，在有些防线地段已经出现了一比二的危险比例。</p>
<p></p>
<p>如果再抽调兵力的话，西部防线就显得太空虚了，万一引得流风霜那个女魔头起坏心的话，我们就得不偿失了。“</p>
<p></p>
<p>紫川参星点头：“言之有理。虽说流风家目前内部不安宁，但是我们也不能太大意，但是如何回复明辉的增援请求呢？”</p>
<p></p>
<p>“这就要从新组建的民军师团中想办法了，殿下。”帝林明知道罗明海是负责民军筹建工作的，故意把难题踢过去。</p>
<p></p>
<p>罗明海硬着头皮回答：“大人，最近由于已经是收获时节，民军大多都留在家中收割庄稼，来应征的越来越少了。这种状况等收获时节过了以后可能会有好转。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星皱眉：“这样啊……军情如火，不能等啊！能不能筹建一两个师团的雇佣军呢？这样比较快点，战斗力也比一般的民军强。”</p>
<p></p>
<p>罗明海一时间不知道如何回答：“这个……具体情况，能不能批准哥珊来谈一下。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星同意。</p>
<p></p>
<p>哥珊站起，先向紫川参星鞠躬致意，神态自若，语音响亮：“回总长大人、总统领、监察长三位大人的问话，如果要成立雇佣军团的话，估计一个雇佣军师团的成立费用为一亿一千万，每个月的常规维护费用为三千万。而一般常规部队的成立费用不过五千万左右，维护费用仅仅为每月七百万左右。而经过元老会的审核，我们今年的军费开支是一百七十八亿三千二百万，由于远东战事，严重超支，已经花到了三百三十二亿五千一百万。现在还只是十一月初，到来年一月新的财政年度时候，还有将近两个多月时间，我们估计会花到超过四百亿。如果还要成立昂贵的雇佣军的话，只怕到时候我们难以跟元老会交代。”</p>
<p></p>
<p>哥珊说得干脆利索，十几个详细数字脱口而出，无愧统领处第一“能吏”之称。</p>
<p></p>
<p>帝林听着哥珊简练的报告，心思却不在报告上：哥珊与罗明海之间的关系颇有意味，哥珊素来以才干和大胆直言著称，凡是有她看不顺眼的，无论对方地位多高，她照样让他下不了台。有次甚至因为意见不合，她当众就敢把自己的直属上司罗明海骂个狗血淋头，两人吵得面红耳赤，旁观者看得脸色发白──但事情过后，罗明海还是照样维护哥珊，甚至在上次帝都动乱时候，哥珊表态失误也是由罗明海保了下来，现在还极力推荐她接任幕僚长的位置。</p>
<p></p>
<p>如果真的是这样的话，那她就是统领处第一位女性成员了。</p>
<p></p>
<p>帝林沉思：“除去和自己间的恩怨不谈，不得不承认，罗明海倒是很具有爱惜人才的宰相胸怀的，而且善于民政、军务后勤工作，而且也不怎么贪婪，不弄权──他当这个总统领倒也不算差劲到哪里去，至少比他的前任强上好多，只可惜，他与自己势同水火……”</p>
<p></p>
<p>正在沉思中，却听见紫川参星对哥珊发问：“那照你的意思，我们现在是不宜成立新的雇佣军队的了？”</p>
<p></p>
<p>“是的。”哥珊毫不犹豫回答：“不然赤字太严重，无法跟元老会交代。”口气硬梆梆的，毫无其他臣子回答时候那种委婉、恭敬和谦卑的神态语气：“总长圣明，容下官发表一点浅薄俗见……”</p>
<p></p>
<p>帝林苦笑，心头猜想：“难怪！即使有了罗明海的大力推荐，这样的脾气，她也是很难坐上幕僚长的位置的了。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星果然不悦，没有出声。</p>
<p></p>
<p>罗明海赶紧转换个话题：“总长殿下，明辉还有个大规模作战计划来让我们批准实施。</p>
<p></p>
<p>计划代号‘蓝月’，估计要动用到将近四十万部队，包括了黑旗军、中央军的全部主力，还要加上二十万左右的民军。这么大的行动，明辉自己一个人不敢自作主张，要请示总长殿下。计划如果顺利的话，有望在今年结束远东战事！“</p>
<p></p>
<p>如他所料的，紫川参星的注意力马上被吸引过来了：“哦？什么计划？说给我听听。”</p>
<p></p>
<p>“是，殿下！”罗明海回头招呼个参谋军官：“把作战用地图打开。”</p>
<p></p>
<p>明辉的计划是这样的：远东叛乱军队的中坚和死硬份子大多都已经集中在了云省的广袤的丛林和山地里，正在想冲出云省来。明辉和斯特林的部队都曾经在云省的森林边缘地带布防拦截他们。由于家族王军大多是来自家族腹地，在森林地区由于不适应环境，作战相当困难，伤亡也大。明辉的意见是：干脆放开路，由黑旗军佯败把叛军引诱到蓝河与灰水河交叉的三汊河平原地带。然后黑旗军渡河把桥梁拆掉，再在河的对岸布防，让叛军无法渡河。中央军和方劲指挥的民军从叛军后面出现包抄。三汊河平原两面临水无路可走，叛军唯一的出路又给中央军和民军围困了，不用一个月，叛军就会被饿得撑不下而自动投降的。把这批叛军的主力除掉的话，远东各地的叛乱就不难平息了。</p>
<p></p>
<p>帝林还没听完就明白了，冷笑一声：“真不愧是明辉订的计划啊！”</p>
<p></p>
<p>他接着跟紫川参星解释说：“殿下，下官以为这个计划很不公平。明辉的部队过了河，只要把桥一毁，叛军势必难以渡河追击。而当叛军被困在三叉河平原无路可走时候，为求生路，势必做困兽之击，那时候承受叛军拼死反扑压力的就是在平地布防、无险可守的中央军了！而明辉只需要在蓝河对面悠闲的‘布防’，拍着手喊：”斯特林──加油！‘就够了。这样来说对斯特林太不公平了。“</p>
<p></p>
<p>紫川参星还没有说话，罗明海已经抢着说了：“斯特林统领阁下深明大义，已经同意了这个计划。”</p>
<p></p>
<p>帝林强辩：“那是斯特林阁下知其难而为之，精忠体国一片苦心！总长大人乃当今仁君，最为体恤臣下，必然不会同意让斯特林独力承当如此苛刻任务。”</p>
<p></p>
<p>“怎么是独力承当呢？不是还有方劲的民军在协助防守吗？”</p>
<p></p>
<p>“哈，罗明海，你搞的那些民军，我一个师团就能把你们十万人打得满地找牙齿！总长殿下，民军虽名为协防，但是主要的重担肯定会落斯特林那边。可怜斯特林部队一直战斗不息，经历诸次战役，伤亡已经很重了！光让帝都子弟流血，这样不公平啊，殿下！斯特林部队负责诱敌好了，就让明辉的部队来担任这个任务如何？”</p>
<p></p>
<p>“帝林你胡说八道！中央军不是刚刚结束休整从得亚省区回来吗？黑旗军杀敌数目也不少啊！上百万呢，比斯特林还多！”</p>
<p></p>
<p>“罗明海你这个猪头懂个屁！全世界都知道明辉在虚报军情，就你还一意维护他，你到底有何居心？中央军伤亡率在百分之三十五以上，这么大的损伤岂是一两个星期的休整能补回来的？你不懂军事就给我乖乖闭上你的鸟嘴！”</p>
<p></p>
<p>“帝林你这狗屁凭什么说明辉虚报？就你这厮你也敢说自己懂军事！不就是杀了几个老百姓吗？嚣张个鸟！我……”</p>
<p></p>
<p>“够了！”紫川参星一拍桌子：“都给我住口！”</p>
<p></p>
<p>帝林和罗明海一齐鞠躬行礼，为御前无礼表示谢罪。</p>
<p></p>
<p>紫川参星出了口粗气：“早晚给你们两个混蛋气死。”扭头看哥珊：“哥珊，你怎么看？”</p>
<p></p>
<p>大家都很意外：紫川参星刚才神色间还对哥珊很不满似的，现在竟然放着在座那么多高官将领不问，特意征求她的意见。</p>
<p></p>
<p>帝林却是心下雪亮：在座那么多人中，不是罗明海派别的就是自己派别的，也唯有哥珊不依附任何人，立场最为客观公正。</p>
<p></p>
<p>哥珊站起来回答：“大人，下官不懂军事。不过大人既然垂询了，下官只能说：此地距离远东前线万里，文书来往得半个月，我们无法及时知道前线实情，实在不宜妄下命令，以免有贻误战机之失。”</p>
<p></p>
<p>此番话说得有理而且不偏袒任何一方，争吵双方都不由得心中赞同。</p>
<p></p>
<p>“那你的意思是……”</p>
<p></p>
<p>“大人，远东前线明辉、斯特林，还有方劲三位统领大人都是久经沙场熟知兵事的老行家，并非无能之辈。我们只需要做好后勤补给工作，指挥作战的事情就交给专家来做好了，跟他们说：”以尽快结束战事为目的，一切相机行事。‘我想三位统领大人身临其境，应该知道如何应付处置，不必我们多加饶舌。“</p>
<p></p>
<p>“这话说得在理！帝林，你还有什么要说的吗？”</p>
<p></p>
<p>眼见紫川参星主意是已经打定了，实在不适宜再反驳了，帝林躬身道：“哥珊阁下言之有理，下官敬服。”</p>
<p></p>
<p>心中遗憾：“罗明海这个庸才竟然有这么出色一个部下！明明是帮他说话了，还不露半点痕迹，理由还很光明正大，我部下怎么就找不到这样一人呢？”</p>
<p></p>
<p>“好，那这件事情就这么定了，我批准实施‘蓝月’计划，马上起草文书加急送过去。还有，哥珊，军粮补给的事情你得一手抓起来，这真的是关键时刻了，不能出漏子，否则就真的全功尽弃了！难得今天大家的会议开得这么和睦成功啊！这就对了，要顾全大局，要……”</p>
<p></p>
<p>这时候内务部的李清旗本匆匆闯进会议厅来，会议进行中且总长正在说话，这是很失礼的举动。大家正惊讶，她走过去在紫川参星耳朵边说了句话。</p>
<p></p>
<p>“什么？”紫川参星失声叫了出来，当即站了起来，立即又坐了下去，脸部肌肉不受控制的抽搐着：很明显是来了个很坏的消息。</p>
<p></p>
<p>面对部下们询问的眼光，紫川参星一字一句说：“元老会萧议长通知我，三年一次的元老评议会在今年提前召开，就在下个星期二开始。”</p>
<p></p>
<p>罗明海、帝林一起同声痛骂：“他妈的！”这还是家族总统领和监察长首次达成了一致意见。</p>
<p></p>
<p>紫川参星脸色沉重：“真是不幸，屋漏逢下雨，米少又沾锅，事不宜迟，马上把命令传下去！加急通知明辉，一定要在元老会议开始干预前把蓝月计划给执行了！”</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>远东瓦伦要塞，方劲接到八百里加急文书，拆开看，马上就骂开了：“狗娘养的！元老会又要开了！”</p>
<p></p>
<p>云省前线，联合指挥部。一个勤务兵快步走过来：“回禀两位统领大人，八百里加急！”</p>
<p></p>
<p>明辉接过来先看，只说了一个字：“操！”转而把信递给斯特林，“你看看，那群混蛋在帝都瞎搞！”</p>
<p></p>
<p>斯特林默默的看完了信件，却不出声，抬头昂望苍天，只见乌云密布，眼看着就有一场暴雨将致，心头忽然起了一个念头：“难道真的是天灭我紫川族吗？”</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>元老会议的历史由来是这样的：一代枭雄紫川云铁血戎马半生，开创紫川一族的根基。在晚年时候，他的精神、体力都逐渐衰弱，渐渐难以再承当家族首脑的重担。可是他对权利实在太执着了，坚持着不肯退位，明明神智已经不怎么清醒了，还喜欢事必躬亲，整天指手画脚的乱指挥，而且喜怒无常，稍有不爽就大喊大叫：“杀了他！杀了他！拖出去砍了！”</p>
<p></p>
<p>死在这种命令下的近身侍从多达百人，有时候还祸及到家族的文武官员。战功卓越的大将明兰前一天刚刚凯旋，就因为在觐见时候鞋子弄脏了总长府漂亮的地毯，紫川云立即像个玩具被人搞坏了的小孩子般又哭又闹，连声吼叫：“杀了他！杀了他！”</p>
<p></p>
<p>结果一代名将明兰就这样莫名其妙的被处决了，给儿子留下的遗言是：“千万把鞋子擦干净点！”</p>
<p></p>
<p>更冤枉的是，第二天一觉睡醒，紫川云问左右：“明兰怎么还不来见我？我等他好久了！”侍卫们面面相觑，他完全不记得了昨天的命令了！</p>
<p></p>
<p>随着时间的流逝，紫川云的健忘症越发的严重了。功臣贵族们最怕的就是接到紫川云的传话：“老朋友，好久不见你了，进来陪我聊聊天吧！”</p>
<p></p>
<p>听命进去的话，万一他已经忘记了自己的命令，就会大喊大叫：“刺客啊！你不宣而入，是想举逆行刺我吗！”不进去的话，万一他还没忘记自己的命令，就会很生气：“你竟然无视我的旨意，对我如此轻蔑！赐你自尽好了！”</p>
<p></p>
<p>在他的积威下，无人敢反抗，家族上下无论官员还是贵族，无不战战兢兢，度日如年，心中都存有一个不能出口的愿望：紫川云早点死就好了！</p>
<p></p>
<p>偏偏事与愿违，紫川云晚年虽然身体很差“夏天会感冒冬天会中暑”却就是不死，苟延残喘的活到了九十八岁！很多盼他死的人都等不及了，只好自己先死了。</p>
<p></p>
<p>结果旧王去世新王继承交接的时候，贵族们联合发动了政变，说：“权力不能单集中在你紫川一姓那里！不然我们的生命、地位和财产都毫无保障！”</p>
<p></p>
<p>事情眼见要演变成流血内战了，幸好接任的新王紫川星英明，他深知道如果在此时爆发内战的话，成立未久根基不稳的紫川家族会就此覆灭的。何况贵族们的要求也不过分，权力过于集中在一个人身上无法节制将会形成腐败和专横，也不利于紫川家族将来的发展。</p>
<p></p>
<p>他通情达理与贵族们商量，同意改变家族政治制度，成立元老会。元老会议由来自个行省的民意代表组成（绝大部分是大贵族和地主豪门）。同意元老会议具有监督家族行政运作的权利，对总长的命令觉得不妥当可以修改，甚至在必要时候可以弹劾、撤换总长。</p>
<p></p>
<p>为了保证家族血脉传承，紫川星加了一条：“无论如何弹劾撤换也好，坐总长位置的人必须具有紫川一族的血统的！”贵族们也同意了。</p>
<p></p>
<p>后世的历史学家大多认为：元老会议等于悬挂在当权者（历代总长、总统领）头顶上的一把锐利的魔剑，让他们明白自己头上还有更高的权威，时刻警惕自省不敢太过胡作非为。</p>
<p></p>
<p>在制衡总长权利、防止官僚系统腐败、主持正流、反应民众心声、提高民主化程度、维护家族统治等方面都发挥了重要作用，在危急关头，还起到了维护家族历史传承的重大作用。</p>
<p></p>
<p>例如在紫川远星战死后，元老会议破除父子继承的陈规，确立紫川远星的弟弟紫川参星为总长，确立紫川宁为第一顺位继承人。</p>
<p></p>
<p>唐川写道：“如果不是这样，而是墨守成规让年纪轻轻且不通事务的紫川宁继任的话，上台不到两年就肯定就会被心狠手辣的杨明华纂位害死。而元老会慧眼选定的继任总长紫川参星不但坚忍深沉，在手段的狠辣方面也与杨明华不相上下，惟有他才能对抗狼子野心的杨明华，也因此，光明王得以脱颖而出，推动家族百年气运，元老会议在此过程中功不可抹。”</p>
<p></p>
<p>尽管后世给予元老会议如此崇高的评价，但是处于当时的人们，可没有一个对元老会感恩戴德的，他们对于元老会议的普遍评价是：“这是一群妨碍我们做事的苍蝇，绿色的大头苍蝇。”</p>
<p></p>
<p>甚至名将斯特林在听说元老会议已经召开时候竟然有“在这个时候开元老会，真是天灭我紫川家族啊”的感想。</p>
<p></p>
<p>元老会议的召开是举国轰动的大事。当年的睿智的紫川星为了防止元老会议为野心分子所操纵把持，对后世子孙的统治构成威胁。他苦思：“如何能使元老会议既发挥对权利的制约和监督，又不能架空总长、成为第二个权利中枢？”</p>
<p></p>
<p>幕僚的一句话提醒他：“大人，自古以来，会议的效率与参加会议的人数成反比的。要想有效率的决定任何一件事情，参加决策的人绝对不能超过五十人。”</p>
<p></p>
<p>紫川星恍然大悟，他当即就决定：“每界元老会元老人数是五千人，每次会议必须有全体元老的五分之四出席才能召开，每个会议决议的通过必须有参加会议人数过半赞同才能通过。如果有关弹劾总长提议，必须由参加会议人数的五分之三同意才能通过。”</p>
<p></p>
<p>如此松散、决策缓慢的权利机构，势必再难以对集中、决策迅速的总长权利系统产生威胁，但是谨慎的紫川星还是决定了再加一条：总长自身亦为元老会成员，他一人拥有十票的投票权。</p>
<p></p>
<p>第三集 血守帕伊</p>
<p></p>
</body>
</html>