<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第二章 - 人类叛贼</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第二章 - 人类叛贼</h3>
<p></p>
<p>七八○年的三月，距离远东战争的结束已经有一个多月了。看着帝都子弟陆陆续续、成群结队的从前线返回家园，其中却不见秀字营部队归来的身影，紫川宁又开始担忧起来了，她的心头充满了焦虑。于是她开始三天两头的往斯特林的家里跑，追问紫川秀的下落，对于斯特林与紫川秀分手时候的每一个细节、紫川秀所说的每一句话她都反反覆覆的盘问了十几遍，那劲头，就像是怀疑斯特林有心谋财害命害死了紫川秀似的。</p>
<p></p>
<p>斯特林也开始觉得有点蹊跷了，战争结束已经一个多月了，现在远东已经全部是魔族的领地了，为什么紫川秀还是迟迟不见回来呢？他与帝林商量了下，由同样关切紫川秀下落的帝林派了个信使，以他们俩的名义联合派信使前去瓦伦要塞，向要塞的镇守司令林冰长官查询有关秀字营的消息。过了两个星期，林冰的回信才迟迟回来，在信上林冰说：在瓦伦要塞的正面，魔族驻扎了数目相当庞大的军队，设立了西南大营，封锁得十分严密，关于紫川秀以及其部队的下落，流言很多，但由于魔族的封锁消息被隔绝，目前她还无法立即确认其下落。</p>
<p></p>
<p>林冰的来信有点含糊其辞，她并没有详细说究竟都有了些什么流言，也没有说究竟什么时候可以确认秀字营的下落，从她纤细的笔迹间，帝林隐约感觉到了一丝不祥。</p>
<p></p>
<p>四月十五日，由于紫川参星的授意和监察长帝林的安排，边防军的统领明辉结束了被军法处审查的禁闭日子，从瓦伦回到了帝都。跟随他回来的还有一大批根据停战协议被家族用巨款从魔族那里赎回来的被俘人类军官和士兵。刚回到帝都，明辉就立即求见总统领罗明海和总长紫川参星进行秘密汇报。</p>
<p></p>
<p>四月十八日，这是个阳光明媚的清晨。紫川宁早上还没起来，忽然就听到门口处门铃响动，惊喜之下，她抢在了佣人之前，跳起了床几乎是飞也似的跑过去开了门。</p>
<p></p>
<p>门口处站的并非是自己朝夕暮想的人，而是内务处的红衣旗本李清。紫川宁干巴巴的笑了下，来掩饰心头的失望，有点惊讶的说：“清姐？这么早？”</p>
<p></p>
<p>李清微笑着不出声的望着自己最好的朋友，目光却落在了紫川宁的衣裳上。紫川宁“哎呀”惊呼一声，赶紧把李清拉进了房间，关上了门，还没说话，两个女孩子突然一起“咯咯”的笑了起来，笑得弯腰又搭背的，仿佛天下再也没有比这更幽默的事情了。</p>
<p></p>
<p>“阿宁，你还真是不害臊，穿着睡衣就敢出来给人开门。”</p>
<p></p>
<p>“哼！”紫川宁很想摆出一副“本姑娘怕什么来着”的架势，却怎么也严肃不起来，最后还是扑上去打李清：“让你说！都是你害的！哪里有人这么早来串门的呀！”</p>
<p></p>
<p>李清笑眯眯的看着她，却不出声。紫川宁使劲的干咳两声，脸上飞起了一抹绯红。两人你来我往的闲聊了一阵，李清收敛起了笑容，说：“有件事情我要问你的，最近你有没有他的消息？”</p>
<p></p>
<p>说起这个话题紫川宁就伤心，她惆怅的摇了摇头：“没有，一点都没有，我连他是死是活都不知道。”语调哀怨。</p>
<p></p>
<p>李清不出声的看着紫川宁，好像想探究她话的真假。紫川宁奇怪说：“你想知道阿秀的消息，找斯特林不可以了──你们不是结婚了吗？”</p>
<p></p>
<p>李清笑笑，却避而不答，说：“阿宁，今天我过来是奉有你叔叔总长大人的旨意，他希望你现在去参加个统领处会议。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁奇怪说：“统领处会议？关我什么事情？我又不是统领处成员，知道是什么事情吗？”</p>
<p></p>
<p>李清只是简短的说了两个字：“知道。”然后就不出声了。紫川宁知道她的脾气：尽管她们俩的交情非常的深厚，但若是与紫川参星命令有关的情报，她是一个字也不会透露的。</p>
<p></p>
<p>“很要紧的吗？”</p>
<p></p>
<p>李清点点头：“十分要紧。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁歪着脑袋想了下，说：“你等我换身衣服。”起身向卧室走了去。</p>
<p></p>
<p>看着紫川宁窈窕的背影，李清明澈的眼睛流露出了同情，她突然出声叫住了紫川宁：“阿宁！”</p>
<p></p>
<p>“怎么？”紫川宁转回头，看到李清犹豫的神情，她笑了：“清姐，你知道吗？你今天的样子很古怪啊！一副要说又不敢说的样子，就像是来发阵亡通知书似的……”紫川宁忽然停住了话头，脸色“刷”的变白：“清姐，不会是真的……”</p>
<p></p>
<p>“不是。但我倒宁愿他是这样了，这样对你更好点。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁的心头泛起不祥的预感，她睁大了美丽的眼睛盯着李清。</p>
<p></p>
<p>看着紫川宁苍白的脸，李清红衣旗本慢慢的、仿佛在斟字酌句的一字一句说：“这是会议机密，本来我是不应该说的，但我想你等下该有个心理准备。”她深深吸了口气，一口气的说了出来：“秀川阁下已经叛国了，他投靠了魔族。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁想笑，看着李清严肃的表情，却笑不出声，等她终于明白李清并不是在开玩笑的时候，只觉得脚底下像是踩在棉花堆里似的软软的，仿佛十万个锣鼓同时在耳朵边敲打，轰隆一片，眼前出现了一个巨大无比的黑幕，铺天盖地的将自己笼罩……</p>
<p></p>
<p>《监察厅文件紫川秀叛变事件之审讯记录》保密等级：机密监察厅军法处调查员受调查人：原黑旗军第七步兵师团第三大队大队长杨林副旗本旁听：监察厅长官帝林总监察长、幕僚总长哥珊统领调查员：“杨林阁下，现在我们代表家族监察厅，请您来谈一下您在远东战争中的经历。”</p>
<p></p>
<p>杨林副旗本：“你们还要我重复多少次？我前天说了三次，昨天又说了两次，你们监察厅怎么有完没完……”</p>
<p></p>
<p>调查员打断：“杨林阁下，现在我们代表家族监察厅，‘请’您来谈一下您在远东战争中的经历！请务必配合！”</p>
<p></p>
<p>杨林：“……好吧。”</p>
<p></p>
<p>调查员林德：“谢谢您的配合，现在，我们从头开始──杨林阁下，您的姓名？”</p>
<p></p>
<p>杨林：“杨林！你都知道的还问什么！年龄三十七岁，帝国历七六三年加入家族军队，现任职务是原第七步兵师团第三大队队长，官衔是副旗本，嘉奖记录两次，受罚记录：无。</p>
<p></p>
<p>在一月十一日于远东杜莎行省受伤后被魔族云浅雪部队俘虏，被押送到魔族的西南大营，关押六十七天，没有变节……“</p>
<p></p>
<p>调查员林德：“年龄？”</p>
<p></p>
<p>杨林大吼：“三十七岁！”</p>
<p></p>
<p>帝林：“进度快一点！下面还有十几个证人，我们没时间慢慢磨！”</p>
<p></p>
<p>调查员：“是！杨林阁下，请您说下你被俘的经过，请详细点，不要隐瞒任何细节！”</p>
<p></p>
<p>杨林：“其实也没什么好说的，从一月五日开始，我们的部队就在沙加市给魔族的先头队打散了。我们与大部队失去了联系，也不知道怎么办好。眼看到处都是魔族，我就带着我身边的人，那时候我们整个大队就剩下不到七十来人，我们边打边跑的往西逃。一月十一日，在杜莎行省的灰水河东岸，我们碰上了一个魔族巡逻队，后面就是灰水河，实在是无路逃了，我跟弟兄们说：”这个天气，大家跳进河里也是个冻死，不如回头跟他们拼了！‘“</p>
<p></p>
<p>调查员：“接下来呢？”</p>
<p></p>
<p>杨林：“大概有四十来号人肯跟着我回头杀过去，剩下的人都自己跳河逃生了──其实他们也没能逃过去，对面魔族的弓箭手沿河排成一行日夜巡逻的，河面上有个什么响动的他们看都不看就马上放箭，那河里死尸浮得都盖住河面了，惨啊！我老是在想，与其这样死，倒不如像我那样跟他们拼了！唉，世上的事情也真奇怪，像我这样想死的倒没死成，他们反倒死了，真是……”</p>
<p></p>
<p>调查员：“回正题！接下来发生了什么事情？”</p>
<p></p>
<p>杨林：“发生了什么事情？拼命呗！四十几个又饥又饿又困又累的汉子，去跟人家几百个全副武装的魔族骑兵打，不到两分钟就全给人家马刀砍成了碎片。几个骑兵围着我用马刀乱砍，我给砍掉了一个胳膊，有个骑兵一刀砍我后脑那，我眼前就一下黑了什么都不知道了，醒来就到了战俘营了──后来才知道当时他们没仔细检查，以为我就这样完蛋了，直到打扫战场时候才发现我还有口气，又看到我是个军官，他们就没割我的脑袋，把我送到了战俘营去了。战俘营里大家都说是我运气好，碰到的是云浅雪的部队。要是其他的部队，管你死的活的，通通先割了脑袋再说。”</p>
<p></p>
<p>调查员：“后来发生了什么？”</p>
<p></p>
<p>杨林：“接着，我就做了战俘。战俘营里大概有个七八万战俘吧？跟我差不多，都是在远东战争中被俘的家族官兵，通通做了奴隶。我们被分成几百个组，安排各有不同，有的到兵器制造厂去，有的到营房里面给人家打杂做仆役，有的被派到了矿井去，有的到工地上给他们盖营房和魔神皇的行宫──听说他们的神皇也在附近，不过我们没见过就是了──干活时候都有魔族兵拿着鞭子在后面监视，动作稍稍慢那么一点，一顿鞭子是逃不掉的了。干得辛苦，吃得又差，那日子，苦得没法说。每天都有战俘受不了活生生的被折磨死的，看守就很干脆的把尸体拖去喂了狗。那时候，谁也没指望能活着回来，都在想着早死早托生算了……”</p>
<p></p>
<p>帝林：“叫这个白痴直接说重点，我们没时间听他那么多废话！”</p>
<p></p>
<p>调查员：“把你三月十八日的经历说一下。”</p>
<p></p>
<p>杨林：“其实在二月底战俘营里就有小道消息传开了，说家族跟魔族已经议和了，还说家族要把我们赎回去──这消息太好了，我们都不敢相信是真的。但是在以后的日子里，魔族对我们是比以前好了很多。直到三月十八日的那天，我们被集中起来了，就在这时候，魔族的羽林将军云浅雪带着一个人进来了，那个人，我们都是认得的……”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>纷纷飘落的春雨像一层迷离、温柔的薄雾笼罩在半空，洒得让人心头惆怅，军营的上空笼罩着一片朦胧的迷离。凝视着那条被踏平的远东大公路延伸着消失在白茫茫的地平线后面，顺着这条公路，通过巍峨的古奇山脉，就是人类紫川家族的中心腹地，他的家园，耀眼的夕阳染红了烟雾朦胧的西半天。</p>
<p></p>
<p>面对着西方，紫川秀在静静的出神。</p>
<p></p>
<p>在他身后几步开外，魔族的羽林将军云浅雪也在不出声的注视着叛逃者落寞而孤独的身影。</p>
<p></p>
<p>他在想些什么呢？他在后悔自己的抉择吗？他是否想念着他的故土？山脉的那边，是否有他思念的人呢？他对自己是否有怨恨呢？身为一个叛逃者，他是否也有良心的愧疚呢？</p>
<p></p>
<p>云浅雪记起了军师黑沙给自己的命令：“用一切手段、尽可能的搞清楚他的来意──真正的来意！”三天过去了，云浅雪仍然感觉对方就像刚认识的那样，熟悉却又陌生。</p>
<p></p>
<p>表面看来，这是个很随和的年轻人，热爱生活，意志软弱，没有很坚定的信仰和忠诚，言谈举止有礼显示他受过很好的教育，兴趣却不高雅，追求金钱、美女、权势，以及一切可以带来快乐的享乐──这是云浅雪对紫川秀的初步印象。然而，他总感觉，在紫川秀黝黑的眸子深处，闪烁着某种与他所表现出来的不一样的东西。</p>
<p></p>
<p>紫川秀是个难以猜透的谜，他想，他不同于平靖侯，但到底哪里不同，云浅雪却又说不出来。</p>
<p></p>
<p>紫川秀回过身来，温和的望了过来。云浅雪感觉有些不好意思，坦然的笑笑说：“刚才……对不起了。”云浅雪暗暗的怪罪想出这个缺德主意的总军师黑沙，难道就没有别的办法，一定要用这种令人难堪的方式来考验投诚者的忠诚吗？</p>
<p></p>
<p>紫川秀也笑笑：“没什么。”低下头来看着自己的衣服，上面已经污迹斑斑，满是污秽了。</p>
<p></p>
<p>他皱皱眉头，云浅雪明白了他的意思，说：“这身衣服你先交给我，你我身材差不多，你先换我的衣服。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀也不推辞，笑说：“就麻烦你了，羽林阁下。”两个人都不想再深入提起刚才发生的一幕，故意回避着，因为这实在是个尴尬的话题。</p>
<p></p>
<p>不到一刻钟前，身着魔族将领服饰的紫川秀出现在几万紫川家的战俘面前，向战俘们发表演说。他公布了自己的身份，劝战俘们跟自己一样顺应大潮投降神族，不要再回去了。</p>
<p></p>
<p>战俘们不敢相信自己眼睛和耳朵：紫川三杰之一，冠有紫川之姓的家族副统领紫川秀居然首先投靠了魔族，还厚颜无耻的以自己为榜样号召大家来跟着学！悲愤之下，伤痕累累的被俘士兵伤心得痛哭出声：“我们为国征战，不幸落入敌手，经受严刑拷打，但我们始终宁死不屈，没有变节。深受两代国恩还担任副统领职务的高级军官，却第一个出卖了国家！”</p>
<p></p>
<p>战俘们愤怒至极：“畜牲！”“卖国贼！”“叛徒！”几万人异口同声的唾骂，口水、鞋子、杂物雨点般的落到高台上，砸到紫川秀身上。若不是外围的魔族卫兵及时上去把紫川秀给拖了出去，一拥而上的愤怒人群会当即把他撕成碎片的。</p>
<p></p>
<p>云浅雪注意到了，在震耳欲聋的唾骂中，口水、脏物如同雨点般砸来的时候，紫川秀显得冷漠而镇定，站得笔直，身影落寞，温和的目光中流露出深切的悲哀。</p>
<p></p>
<p>云浅雪给深深的震撼了：这是个怎么样的人？一个贪图权势富贵，背叛了自己国家、出卖了自己灵魂的无耻叛徒，怎么会有这样高洁的眼神？</p>
<p></p>
<p>两人默不作声的回头走，云浅雪的卫兵──个子不高的黑色低阶魔族──赶紧上前迎接，很恭敬的向云浅雪行礼，但望向紫川秀的目光中却多了一份好奇和猜疑：他的外形跟魔族的皇族很像，但眼珠却是黑色的，很显然是人类。</p>
<p></p>
<p>这是一个可以眺望整个军营的高坡上，魔族精锐的近卫部队，羽林军大营就屯扎在此，杜莎行省哥吉查森林边上的丘陵地带，距离神皇陛下御驾所在的枫叶丹林约两百里。往下望去，整个魔族大营由五颜六色团团簇簇的无数帐篷组成，晚霞下，大营上空升起了渺渺的炊烟，是晚饭的时候，可以看到大群大群的魔族兵蚂蚁般的挪动着聚集着，三五结伙的围坐在篝火前兴高采烈的准备晚餐，西边，鲜红的太阳正在落下。</p>
<p></p>
<p>云浅雪停住了脚步，忽然出声说：“可以问您点事情吗，秀川阁下？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀点点头，知道关键的考验时刻到了：“您请说。”</p>
<p></p>
<p>“您为什么要过来我们神族这边呢？据我所知，紫川家那边待您还是不错的，像您这样二十来岁刚出头就做了副统领级别的高级军官，并没有几个。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀淡淡说：“紫川家待我是不错，但我要的还更多，那是他们给不了的。何况，与我同级的雷洪副统领不也是投靠了你们，并得到热烈的欢迎了吗？听说他还封了侯。”</p>
<p></p>
<p>“您说的是平靖阁下吧？他现在已经是公爵了，还很得陛下的赏识呢！”云浅雪笑笑，暗想：是的，叛徒我们总是欢迎的，但永远不会受重用和信任，聪明如你紫川秀，怎么会不懂这个道理呢？</p>
<p></p>
<p>“但我觉得，秀川阁下您……跟平靖公不是一样的人。”云浅雪目光如鹰隼般的锐利：“您不像是那种为了权势富贵荣华而……而抛弃自己曾坚持原则的人。如果您真的有心要过来，恕我冒昧，在帕伊时候，时机不是更好吗？那时候，您只要和我们神族里应外合，攻下孤城帕伊应该是易如反掌的。”他死死盯住了紫川秀的眼睛，观察他的反应。</p>
<p></p>
<p>紫川秀坦然的面对着云浅雪的目光，眼中满是真诚：“羽林将军，我与紫川家的中央军统领斯特林交情不错，他对我有救命之恩，若是我那样做就等于害死了他。但是，我豁出命来陪斯特林坚守孤城帕伊一个多月，算得上是仁尽义至，对得起他了，我再不欠他什么了。现在我一心忠于神族，日后如果战场上见面，斯特林他就是我的敌人，我是不会手下留情的。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪点点头，这个答复还算合情合理，他继续问：“秀川阁下，您来投靠我们神族，为什么没把您的部下们也带过来呢？您的部队哪里去了呢？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀两手一摊，厚着脸皮笑着：“没办法，他们不肯跟我走，造起反来了，离开我走了。</p>
<p></p>
<p>这群鼠目寸光的家伙，并不是每个人都像我这样有远见的。“</p>
<p></p>
<p>云浅雪奇道：“远见？”</p>
<p></p>
<p>“羽林阁下，”紫川秀的语调相当的真诚：“我长期在与贵国接壤的远东地区生活，又一直在第一线作战。比起其他人来说，我对贵国有更深刻的了解。在历次作战中，贵国军队的强悍给我留下了很深的印象。战斗力、智慧、知识、纪律、团结……无论从哪方面来说，神族的整体素质都远远的高于人类。此次神皇陛下挥师百万而西向，以摧枯拉朽之势，一个月内歼灭紫川家族军队六十万！</p>
<p></p>
<p>“羽林阁下，因为我曾经是紫川家的高级军官，我清楚紫川家的实力，那已经是他们的全部主力军队了，紫川家的气数已经尽了！相比之下，本就处于劣势的人类不但不思警醒，还闹得四分五裂自家征战不休，我可以预见，不出三年，紫川家必亡，将来的天下必定是属于神族的。</p>
<p></p>
<p>“禽择良木而栖之，既然紫川家的那棵大树已经中空腐朽，我当然要另选一条出路了。羽林阁下，您不妨等着看了，只要神族大军一出现在瓦伦关以西，那前来投诚的人类将会是成千上万的，我不过比他们提前一点罢了，不过等那时候再过来的话，就不值钱了。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪静静的听着，赞许说：“秀川阁下，您是个人才，也很有眼光，如果您真的想归顺我们神族的话，那我们是非常欢迎的。吾皇陛下知人善任，懂得赏识俊杰之才，只要您忠诚我族，那您所得到的，将比您所期望的还要多得多，权势、富贵、荣华，那是不在话下的。</p>
<p></p>
<p>甚至等我们将紫川族全部歼灭后，还可以封您为紫川王，代陛下统治紫川家族原来的领地。“</p>
<p></p>
<p>紫川秀谀笑着：“还得劳烦羽林阁下多多栽培，阁下深得陛下宠信，到时候还得为我多多美言几句，请务必代我向陛下转达在下的一片赤诚之心，在下对神族绝对是忠心不二的，只要陛下有所差遣，即使赴汤蹈火也在所不辞！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪只觉一阵厌恶，肚子里面骂：又一个雷洪，人类还真是他妈的厚颜无耻，这样的家伙也能做副统领，难怪紫川家要完蛋了。望着紫川秀那灿烂的笑容，不知怎么的，云浅雪脑中想起的却是那些在灰水河河面上漂浮着的那一片又一片的人类官兵的尸体。那些重伤的人类官兵以一种疯狂的、绝望的英雄气概，拼死的反击，一个接一个的在马刀的劈刺中倒下了，而在垂死之际，却还在不顾一切的冲向死亡和毁灭，宁可跳进结冰的河里去也不愿被俘，成千上万围观的魔族士兵为之震撼。</p>
<p></p>
<p>现在，云浅雪真替他们觉得有点不值，他掉过头吐了一口痰。</p>
<p></p>
<p>将紫川秀在军营里安顿好了，云浅雪偷偷的吩咐自己的卫兵队长：“二十四小时轮班，严密的监视他，他哪怕撒泡尿你都得马上跟我报告！”队长领命而去，云浅雪这才放心的回自己的营帐，一路盘算着，紫川秀的话听起来是很合情合理，但他总觉得哪里有点不对劲，他不知该如何向等候的魔族总军师黑沙报告的好。</p>
<p></p>
<p>走近自己的营帐边上，他发现自己的整个营帐的周边已经给个子高大的宫廷近卫旅士兵密密麻麻包围起来，自己原来的守卫却被赶得远远的，缩在墙角那可怜巴巴的望着自己。</p>
<p></p>
<p>云浅雪皱了皱眉头，明白这一定是黑沙军师的手笔，心中不以为然：这里毕竟是羽林军大营中心，将近七万精锐部队护卫在周边，用得着防卫得那么森严吗？何况再怎么说这也是羽林军的中军营，是自己的地盘，不跟自己说声就把卫兵全部换了，那也太过分了。</p>
<p></p>
<p>尽管心里不舒服，他却依旧不露声色的走了过去，身高超过两米的装甲兽卫兵大手一拦，瓮声瓮气的喝问：“通行证！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪一愣，问：“什么？”</p>
<p></p>
<p>装甲兽卫兵板着脸毫无表情的重复：“通行证！没有通行证的，不能进去！”</p>
<p></p>
<p>身为一军主帅回自己的营帐居然要向外人出示通行证！云浅雪只觉得胸中一股怒气上升，呼吸急促起来。正在这时，帐篷的里间传来魔族总军师低沉而悦耳的声音：“云君吗？快进来吧。”</p>
<p></p>
<p>装甲兽卫兵一声不吭的让开了一条路，云浅雪迅速的呼吸几下，压抑了胸中的怒火，大步的走进了帐篷去，一见到那个全身遮盖的神秘身影，他尽可能礼仪周全的行了一礼，说：“军师大人安好？”</p>
<p></p>
<p>蒙面的头巾下传来黑沙爽朗的笑声：“云君请起，为何呼吸如此急促，语音颤抖？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪掩饰说：“没什么，刚才走了一阵，还回不了气，有劳军师牵挂了。”</p>
<p></p>
<p>面巾下面传来低沉的轻轻叹息声：“云君，您神色中带有忿忿之意，我岂能不知？是我失礼了，未能及时通知你，陛下已经到了，就在里间。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪失声喊道：“什么？”</p>
<p></p>
<p>“嘘！噤声！”黑沙小声的叮嘱他：“陛下行踪乃是机密，切勿声张。”</p>
<p></p>
<p>“是……是！”云浅雪小声应承，只觉得额头一时汗如雨下，暗暗庆幸，好在刚才没有说什么失礼的话，不然这个麻烦就大了。</p>
<p></p>
<p>当云浅雪进去时候，魔神皇陛下正在沉思，凝视着窗外的晚霞出神，眉头微皱，深邃的眼神中透露出丝丝惆怅。不知为何，云浅雪总是觉得，陛下有着满怀的忧思，很少见他开怀欢愉的时候。他不能理解，以陛下的权势和武功，可以说世上几乎没有他做不到的事情，得不到的珍宝，为什么总是郁郁不乐呢？</p>
<p></p>
<p>在这个手握重兵、睥睨天下的魔族第一人身上，云浅雪感觉不到一点威严的王者霸气和压迫力，然而不知为何，魔族那些战场上破阵杀敌从不知恐惧为何物的桀骜猛将们，一来到陛下面前，立即就浑身哆嗦寒栗颤抖，很多连一句话都说不完全。在陛下温和的外表所蕴藏着的，是他凛然的气质和不怒而威的皇者尊贵。</p>
<p></p>
<p>听到云浅雪和黑沙进来的声音，魔神皇抬起头笑笑：“阿云，回来了？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪急忙跪下行礼：“微臣不知陛下御驾光临，竟然劳烦陛下久候，实在是罪该万死。”</p>
<p></p>
<p>“起来吧，朕也没事先通知你。我们也是刚来的。”听陛下的口气，似乎并没有生气，云浅雪站了起来，这才发现伺立在魔神皇身后的还有几个人：皇储卡顿亲王、二皇子卡兰、加纳总督罗斯，在门边，还站着身为禁卫总帅的雷欧公爵。再加上跟自己一起进来的总军师黑沙，魔神王国的菁华几乎都在这里了。云浅雪突然意识到，这实际是一次最高级别的核心机密会议了，想到自己竟然有资格出席这种会议，实在让他一阵激动。</p>
<p></p>
<p>他又有点惊讶，神皇陛下竟然屈尊地亲自跑到了自己的大营里，当年雷洪带着十五个师团的兵力自愿来投诚时候，陛下也不过是派二皇子卡兰出面接待罢了，为什么陛下对于紫川秀这个来投诚的人类败类这么重视呢？论实力，他手上一兵一卒没有，雷洪来的时候可是带来了十多万的紫川家的叛军啊，还帮忙结成了魔族军与远东叛军之间的联盟。</p>
<p></p>
<p>陛下的心意可真让人琢磨不透啊，云浅雪暗暗想。</p>
<p></p>
<p>魔神皇点点头示意开始，由魔族的总军师黑沙开始发问：“云君，您与那个紫川家的来投诚的那个相处了三天了，感觉如何呢？”</p>
<p></p>
<p>“和三天前一模一样，感觉就像不认识他似的。”云浅雪心里暗暗说，他把三天来与紫川秀交谈、来往的详细情节一一讲述，特别是对于刚才与他在山坡上的对话，更是一字不漏的复述，其中没有附加任何个人观点和评论，他实在摸不透这个紫川秀，不敢给他下什么断言。</p>
<p></p>
<p>听完云浅雪的复述，屋子里魔族的几个重量级人物交换了下眼色，一时也没什么人出声。</p>
<p></p>
<p>最后还是总军师黑沙发问：“如何，云君，您是怎么看这个人的？你认为他是不是真心来投诚的？感觉他的话可信吗？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪迷茫的摇摇头：“陛下、军师，微臣实在不知道，他的话很真诚，微臣认为是可信的，但是，微臣又感觉，他这个人绝对不可信──对不起，陛下，微臣很矛盾。微臣智慧低浅，实在无法判断，只有留待陛下圣断。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇不动声色的“嗯”了一声，点点头说：“大家都说说看吧。”这也是魔神皇的一贯风格，他从不在会议开始时候表明自己的立场和意见。</p>
<p></p>
<p>加纳总督罗斯，一员身经百战的魔族老将，素来以武艺高强和残暴而闻名，在魔族中享有极高的威望，沉声说：“杀了他！”</p>
<p></p>
<p>二皇子卡兰慢条斯理的说：“这个紫川秀什么来头，我们都还不知道呢！”</p>
<p></p>
<p>大家都把目光投向黑沙的身影，黑沙发出浅浅的笑声：“我的情报未必是准确的，可能还有遗漏──不要这样看着我，我会害羞的。”</p>
<p></p>
<p>哄堂大笑，笑声中，魔族的总军师黑沙一字一句的慢慢说：“紫川秀，原名林河，帝国历──我说的是原来光明帝国的历法，人类一直延用这个的──七六○年出世，出生地：不详。父：不详。母：不详。六岁时候即为紫川家当时总长紫川远星所收养，赐姓紫川……”</p>
<p></p>
<p>这时候魔神皇出声问：“紫川远星为什么要收养他？”</p>
<p></p>
<p>“收养原因：不详。七岁时候，其母去世，原因：不详。”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王撇撇嘴角说：“这还真是详尽的情报啊！”</p>
<p></p>
<p>黑沙仿佛没听见亲王的讽刺，平板的声音不见丝毫颤动：“七六九年，紫川秀入远东军校。</p>
<p></p>
<p>七七一年，流风军围帝都，紫川秀自行增援，率八百学员兵大破流风西山军于帝都城下，随即与流风家赶来的增援军团大战，七战而七捷，将流风西山逐出紫川家领土。“</p>
<p></p>
<p>“哦！”一屋的魔族巨头们都给震动了，发出了轻声的感叹。流风家当代家主流风西山的名声，他们也略有所闻，知道是人类世界中以智谋多端而闻名的一员将领，却不知他有过如此惨败的经历，曾给十一岁的紫川秀玩弄于股掌之上。</p>
<p></p>
<p>黑沙继续讲述：“当时紫川远星已死，新的总长尚没确立，当时掌握大权的是总统领杨明华──”</p>
<p></p>
<p>“不久前帝都动乱中死的那个杨明华？”魔神皇温和的问。</p>
<p></p>
<p>“对，陛下英明，正是此人。紫川远星死后，此人一直野心勃勃，有意独揽大权，此时新锐人物紫川秀的迅速崛起引起了他的警觉。一个月后，一场宫廷政变闪电般发动了，紫川秀被解除了兵权，发配远东。”</p>
<p></p>
<p>“十一岁的毫无经验的毛头小孩对一个拥有超过二十年政治斗争经验的老手，那根本是不成比例的对手。无论那个紫川秀在战场上如何的天才了得，但在政治方面，阅历和经验的缺乏那是难以弥补的致命伤，从这个事情我们可以看得很清楚了。”卡顿亲王一本正经的说。</p>
<p></p>
<p>云浅雪赶紧把头低了下来，好掩饰脸上的笑意，他没想到卡顿亲王会这么的愚蠢和急不可耐。谁都听出了，亲王表面上说的是紫川秀与杨明华的斗争，其实却是暗示，本亲王殿下自然是那个“拥有丰富阅历和经验的老手”了，至于那个“毫无经验的毛头小孩”是谁呢？大家就不妨随便猜猜就是了。</p>
<p></p>
<p>“亲王殿下所言甚是。”黑沙平静的说，仿佛一点听不出卡顿的言外之意：“正如您所料想的那样，在这场宫廷政变中，紫川秀败下阵来了，但他并没有放弃，七年以后，也就是帝国历七七八年，他又卷土重来，以副统领身份出现在了家族争斗的中心舞台帝都。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇问：“那时候紫川家掌权的是杨明华吧？他怎么会这么的愚蠢，肯放他的大对头回去？”</p>
<p></p>
<p>“其中的奥秘，我们恐怕是难以明晓的了，但我的推测是：杨明华也是没有办法的。当时他最大的敌人并非紫川秀，而是表面上深藏不露暗地里咄咄逼人、步步进逼的家族七代总长，老狐狸紫川参星。他已经顾不上理会紫川秀这么一个无兵无权的看起来微不足道的副统领了。</p>
<p></p>
<p>“但是，这次他又错了，正是这个紫川秀，在帝都的事变起了关键的决定作用，他杀了当时号称紫川第一高手的中央军军团长雷迅，并把他的部下威慑并收编，使得杨明华一方失去了在军方最大也是最强的支持。”诸位都该知道，杨明华也好，紫川参星也好，无论哪个势力，如果没了军方的支持，那他的末日就到了。这应该是帝都事变中杨明华败亡的最主要的原因了，否则的话，就算是帝林带着他的远东人马倒戈，拥有绝对强势兵力的中央军也可以一夜之内将帝林和为数不多的斯特林禁卫军部队通通消灭。</p>
<p></p>
<p>“顺便说一句，现在我们神族的两个最大敌人：斯特林和帝林，都是因为在帝都事变中立下的功勋而迅速飞黄腾达起来的。他们一个当了保卫首都的重兵统领，一个担任了紫川家族的总监察长。相比之下，若论在那个晚上的功劳和表现，紫川秀绝对不比他们来得小。”</p>
<p></p>
<p>罗斯总督出声问：“紫川秀的功劳这么大，紫川参星给了他什么样的奖赏？”</p>
<p></p>
<p>“什么也没有。”黑沙淡淡的说。</p>
<p></p>
<p>“什么？”</p>
<p></p>
<p>“事变后的第二天，紫川秀就给解除了兵权，剥夺了现役军军人的身份，被安排到预备役去了。据说是因为他与紫川参星政见不合的原因。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪若有所思的点点头，开始明白为什么紫川秀身上总是若隐若现的散发出那么种不得志的忧郁。</p>
<p></p>
<p>魔神皇出声道：“这样看来，紫川秀确实有理由对紫川家不满的。有没有他性格方面的资料？”</p>
<p></p>
<p>黑沙笑出声来了：“各位，有没有人听过‘秀字营’的？”</p>
<p></p>
<p>怎么可能没听过呢！在座的魔族巨头们都笑了。卡兰说：“我刚进远东就听说了，听说是个很有名的饭店吧？”</p>
<p></p>
<p>“错了！”卡顿亲王毫不客气的纠正他的弟弟：“‘秀字营’是个大商会，专门倒卖远东物资的。”</p>
<p></p>
<p>罗斯总督也出声说：“我倒是听说‘秀字营’是人类开办的一个大赌场，都是我部下跟我说的。”</p>
<p></p>
<p>“各位说的都对。”黑沙语气安详：“但都只是一部份，其实秀字营是一个股份公司，什么赚钱的生意都做，但各位可知道，‘秀字营’的创建者和首领是谁呢？”</p>
<p></p>
<p>魔神皇扬扬眉头：“莫非正是紫川秀？”</p>
<p></p>
<p>黑沙起身恭敬的对神皇躬身行礼：“陛下睿智无比，明见万里！”</p>
<p></p>
<p>魔神皇淡淡一笑，耸耸肩膀说：“朕随便乱猜的，谁知道真的是。”</p>
<p></p>
<p>魔族的巨头们又一次哄堂大笑，魔神皇也笑，说：“朕有点明白军师的意思了，紫川秀身为家族的带兵将领，在紫川家族生死存亡的关键时期，心思不放在打仗上面却一心刮敛钱财，是不是说明他很贪婪呢，或者至少可以说，他对于财富的热爱要远远高于他对紫川家族的忠诚呢？”</p>
<p></p>
<p>黑沙肃然回答：“陛下英明，说得一针见血！除了贪婪以外，据说紫川秀还是个好色之徒。</p>
<p></p>
<p>在他的纵容下，‘秀字营’军队，可以说是全紫川家族中军纪最差、最为恶劣、最为放荡不羁的部队了。“</p>
<p></p>
<p>魔神皇轻轻的说：“就是这样恶劣、差劲的部队，在帕伊城足足支撑了一个月，使得我神族无敌的大军竟然不得寸进？”</p>
<p></p>
<p>神皇语气虽然轻，但其中的份量可一点不轻，有份参与帕伊作战的云浅雪、卡兰、卡顿等人一个个额头出汗，立即跪下请罪。卡顿亲王颤声说：“臣等无能，作战不力，有辱陛下神武声威，还请陛下严加责罚。”</p>
<p></p>
<p>“起来吧。”魔神皇轻轻一挥手：“现在不是请罪的时候。”他沉吟一下：“关于紫川秀的事件，你们都是怎么看的呢？”</p>
<p></p>
<p>“吾皇陛下，”加纳总督罗斯口音中带有浓厚的边陲口音：“微臣还是那句话：杀了他！人类都是不可信的，人类的叛徒更加不可信任。他今天既然可以为了钱财背叛紫川家族，明日他也将可以同样的为钱财背叛我族！紫川秀越有才能，那他就越危险。让这么一个危险人物留在我族甚至还委以重任，那是极大的威胁！”</p>
<p></p>
<p>大家微笑，心直口快的加纳总督这样说法一点不奇怪，历来他都是最顽固的魔族至上论者，坚信除了魔族以外，其余的种族根本不配生存，只配给他们杀戮用。</p>
<p></p>
<p>“我的看法与阁下相同，”卡兰冲罗斯总督笑笑：“杀了他算了。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪奇怪的望着卡兰，前天晚上，卡兰还在他面前说过，紫川秀对于神族而言是个无价的瑰宝，因为他身居中央的要职，熟悉紫川远星、紫川参星，还有即将继任总长紫川宁等家族领袖，和斯特林、帝林等家族名将有着千丝万缕的关系，深知紫川家决策中枢的内情。与他相比，雷洪不过是个地方级别的将领而已，重要性是远远不如的。</p>
<p></p>
<p>“他是可以帮助神族打开紫川家大门的钥匙。”卡兰最后是这样形容紫川秀的重要的。</p>
<p></p>
<p>殿下的态度怎么转变得这么快，而且没跟我打个招呼？云浅雪疑惑，忽然，他发现在这位看似一本正经的皇子眼中，狡黠的光芒一闪而逝。云浅雪恍然大悟，明白了卡兰的用意。</p>
<p></p>
<p>果然，卡顿亲王立即急不可耐的开口了：“父皇陛下，儿臣的看法有所不同。紫川秀比雷洪精明强干百倍，如果他能为我族所用，对我族一统天下的大业必然大有益处。他现在已经背叛了紫川家和人类，他已经无路可走了，只要我们肯收留他，给他荣华富贵，他肯定会死心塌地忠诚我们的。”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王话音刚落，卡兰立即接口说：“大哥所言很有道理，比我所见似乎又高出了一层。大哥深谋远虑，见识过人，佩服佩服。既然大哥肯为紫川秀担保，那我还有什么可担心的呢？我收回自己的看法。”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王一阵得意，脸上浮起谦逊的笑容：“哪里哪里。”他隐隐感觉好像有哪里不妥，却说不出来，勉强的强装出笑容。</p>
<p></p>
<p>云浅雪忍住捧腹大笑的冲动，微笑着说：“既然亲王殿下愿意为紫川秀担保的话，那微臣当然没有意见了。”他望向卡兰，两人交换了个会心的眼神，这下卡顿亲王这个担保人是板上钉钉的跑不掉了！</p>
<p></p>
<p>“我有意见。”出乎所有人意料之外的，总军师黑沙平静的说：“微臣认为，这个紫川秀很可疑。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇惊讶的问：“为什么呢？军师阁下，听您刚才的介绍，朕还以为您是赞同收留紫川秀的呢。”</p>
<p></p>
<p>“陛下，微臣认为，紫川秀叛逃的理由不充份，他投奔我族很有可能别有所图。”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王皱皱眉头：“军师，刚才也是您说的，紫川秀贪财好色、贪生怕死，再加上紫川参星对他也很不公平，这样他对紫川家肯定有不满之心──这不就是很充份的叛变理由了吗？”</p>
<p></p>
<p>黑沙沉默，好半天他才出声：“对不起，陛下，二位殿下。这纯粹只是微臣的一种感觉，并没有任何依据，微臣怎么都觉得紫川秀不应该是会叛变的人，他与雷洪不是一路人。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪一震，他与黑沙有同样的想法，只是没法用具体的语言表达出来，纯粹只是一种感觉，紫川秀给他的印象并不是一个会背叛自己国家和民众的无耻之徒，他的眼神相当的清澈。</p>
<p></p>
<p>大家的目光都转向了魔神皇，再没有人出声了，大家清楚总军师对魔神皇的影响力，他既然这样说，那就等于判了紫川秀的死刑。大家都在等待着一个清脆的“杀”字从陛下口中吐出，房间中的沉寂充满了血腥的味道。</p>
<p></p>
<p>魔神皇轻轻叹息一声，闭上了眼睛，头向后靠在椅子靠背上，神情平静，手指轻轻的敲击着面前的桌面。这是他在沉思时候的习惯动作，帐篷中只听见桌几被敲打的“咯、咯”的清脆响声。</p>
<p></p>
<p>片刻，魔神皇睁开了眼睛，双眸之中精光四射：“你们说，我神族作为大陆最强的种族，与人类交战数千年，为什么就是不能征服远远比我们神族弱小的人类呢？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪等人面面相觑，他们不明白魔神皇为什么这时候问了这么个与当前议题似乎根本不相及的问题。大家都皱起了眉头：魔族为什么不能战胜人类？明明数千年以来，魔族与人类交战的历史都是赢多败少的，然而有史记载以来，魔族王国的疆土却从没能越过古奇山脉以西。这个看似单纯的军事问题，仔细分析下，却涉及到了极其复杂的政治、经济、历史、人文和地理方面的诸多因素，一时之间又怎么能说得清楚呢？</p>
<p></p>
<p>看到大家为难的样子，魔神皇笑笑：“看来朕这个问题出得不好，朕换一个说法，大家认为，当前我族要征服人类，最大的障碍是什么？”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王抢先回答：“父皇陛下，儿臣认为，我们的最大障碍就是瓦伦天险。历史上我族多次对人类发动攻击，都是因为攻不下瓦伦而失败。在平原上野战，人类绝不是我们的对手，只要突破了瓦伦要塞，我族大军前面就是一马平川，征服大陆，易如反掌！”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王说得激扬，以为这次一定会得到神皇的赞赏。魔神皇却轻轻的摇头：“瓦伦要塞的建立不过是一两百年的事情，而我们与人类的战争却是从有史以来就开始了，持续了上千年。三百年前，我族军队也曾进入了人类的中心腹地，只是……”魔神皇叹息着不再说下去了，大家都在心里帮神皇补足了那句话：“只是不幸碰上了绝代高手左加明王，一败涂地。”</p>
<p></p>
<p>“陛下，”罗斯总督说：“臣认为，我族此次受挫全是因为那个紫川家的头号名将斯特林。</p>
<p></p>
<p>他坚守帕伊，以微弱的兵力牵制了我族的主力大军，延误了我们攻击瓦伦要塞的时机，让我们错过了大好的机会，导致功败垂成。此人兵法高明，用兵如神，麾下士卒精锐且忠诚，有他在，将来必定是我族进军大陆的最大阻碍！“</p>
<p></p>
<p>魔神皇点点头，却没说什么，转向卡兰：“你怎么看呢？”</p>
<p></p>
<p>“父皇，”即使在威震天下的魔神皇面前，卡兰依旧是那么一副漫不经心的无所谓样子：“比起斯特林来，我更担心的是帝林。他凶残极端，名声显赫，碰上他，我们的士兵吓得不得了，根本没法作战了。”</p>
<p></p>
<p>“听说，在斯特林和帝林两人之上，西边还有个名声更响亮的流风霜，号称人类的第一名将。虽然目前我们还没与流风家的军队遭遇过，不清楚她是否真的浪得虚名，但是流风家能与紫川家抗衡数百年，实力绝不在紫川家之下。若我们西进，流风家肯定不会坐视的，那时我们可要小心这个流风霜了。”云浅雪也出声发言。</p>
<p></p>
<p>一时间，魔族的高级统帅们纷纷发表了自己的意见，却见魔神皇神情淡淡的不置可否。黑沙恭敬的问：“不知陛下意下如何？”</p>
<p></p>
<p>“诸位说的都很有道理。”魔神皇若有所思：“但朕想，我们最大的敌人并不是这个，不是坚固的瓦伦要塞，不是左加明王，更不是斯特林、帝林、流风霜等名将，而是人类的抵抗意志！”魔神皇加重了语气：“人类作为一个整体民族的殊死抵抗意志，这才是我们最大的敌人。一直以来，人类都以大陆文明传承的正统自居，把其他种族，包括我们全部视为异族，视为不开化的野蛮人，视为妖魔鬼怪、吃人的怪物。他们排斥我们，却又害怕我们。每次我们神族大军进击，人类不分老孺，通通全民皆兵奋起抵抗。我们神族虽然能够在战场上击败人类的正规军队，却每每给人类的这种全民战争搞得元气大伤，无力再进。</p>
<p></p>
<p>“我们无法征服一个万众一心的民族。欲征服人类，我们就必须要先瓦解他们的斗志，摧毁他们的抵抗意志。在这件事情上，紫川秀有很大的利用价值。”</p>
<p></p>
<p>神皇结束了讲话，望着他的部下们，目光中带着期待。</p>
<p></p>
<p>还是黑沙首先领会了他的意图：“我明白了。陛下深谋远虑，微臣赞同收留紫川秀。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪略一思索，也明白了魔神皇的意思：不管紫川秀是不是怀有目的前来，他是紫川家族前任总长紫川远星的养子，继任总长紫川宁的大哥，七年前的帝都反击战令他名声大噪，被认为是紫川家最优秀的将领之一，闻名于人类世界。虽然同是副统领，但是他的政治影响力是远远大于雷洪这个地方将领的，只要神族肯接纳重用紫川秀，并把这件事情广为宣扬，那将给人类带来极大的思想冲击，动摇他们的斗志。那些下级的士兵和军官们会想：连紫川秀这样的高级军官也贪生怕死投降了，那我们又何必这么拼死卖命呢？人类中的那些见利忘义的败类，眼看紫川秀受到如此丰厚的奖赏，更是会趋之欲附，他们会成群结队的跑过来投诚的。</p>
<p></p>
<p>领会了神皇的意图后，众位臣子无不大表赞叹，纷纷表示我皇英明睿智，高瞻远瞩，人所不及。面对部下的一片赞叹之声，魔神皇谦逊的低下了头：“因此，朕决定依照雷洪过来时候的惯例，给紫川秀封侯。诸位有没有意见呢？”</p>
<p></p>
<p>怎么可能有意见？云浅雪等人把头点得飞快，乖巧的卡兰皇子出声问：“父皇，不知您打算给紫川秀封个什么名号呢？”</p>
<p></p>
<p>魔神皇微微沉吟，眉头舒展开来：“阿云，朕记得你们明天晚上有个宴会是吧？”</p>
<p></p>
<p>“正是，陛下。为了庆祝我们刚刚在远东打败了人类，我们明晚打算举办一个盛大的宴会，所有在远东的高级将领都会参加的。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇微笑道：“很好。也为了纪念在远东的这次胜利，我打算给紫川秀封号：”远东侯‘如何？“</p>
<p></p>
<p>云浅雪等人大加赞叹，深深佩服神皇陛下起名起得才思敏捷，寓意深远。</p>
<p></p>
<p>第五集 忠贞叛贼</p>
<p></p>
</body>
</html>