<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第四章 - 生死至交</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第四章 - 生死至交</h3>
<p></p>
<p>七八二年的六月二十七日上午，远东起义军与魔族镇压军团的主力在特兰城下遭遇，为避免两面作战的困窘，罗斯公爵主动将四面围困特兰要塞的魔族部队撤回，全军后退五里。</p>
<p></p>
<p>增援军团不受阻拦地抵达了特兰，那一片黑压压的人海似乎要将整个要塞淹没了。</p>
<p></p>
<p>在南城门周边的原野上举行了简单的会师仪式，那无数的军号和锣鼓齐齐响起，激扬的乐曲回荡在原野上，振奋人心。</p>
<p></p>
<p>接着，各部兵马按序进城，秩序井然，紫川秀在原来的魔族总督府门口迎接增援军团的将领们。</p>
<p></p>
<p>随同第二军到达特兰的，还有远东军团的众多将领们，他们是第一军团长官布森，第二军团长官白川，副长官布兰，第二军团的参谋长门罗等人。</p>
<p></p>
<p>紫川秀和各族的将军们握手，对他们的到来表示欢迎。</p>
<p></p>
<p>在特兰要塞的总督府中，远东军团的高级将领们进行紧急商议，会议的气氛有些怪异。</p>
<p></p>
<p>靠近特兰城以后，处处可见昨日大战时候的惨烈。</p>
<p></p>
<p>城外，魔族兵的尸骸铺天盖地；城内，同样触目惊心，长长的街道上，白茫茫的床单一眼望不到尽头，遮掩了昨日战死还来不及掩埋的联军战士尸首。</p>
<p></p>
<p>各处阵地上，还有许多尚未清理的尸首，城互、台阶上血迹斑斑，散发出浓烈的血腥味。伤员散落于各处民屋，由城中的远东居民照顾，那痛苦呻吟和可怕吼叫辗转于耳。</p>
<p></p>
<p>第二军很多人都猜测，由于白川军团的迟缓，光明王孤军奋战两天，陷入了非常危险的局面。救援不力陷主将于险地，这是非常严重的罪行，有人猜想，今天会有几颗脑袋掉地的。</p>
<p></p>
<p>第二军的军官们都很紧张，不敢出声，生怕引起注意。</p>
<p></p>
<p>紫川秀简单通报了昨日的战情：“远东第六骑兵团伤亡一千三百三十一人，第七骑兵团伤亡一千四百八十五人，秀字营一队伤亡一千三百一十三人，秀字营二队伤亡二千五百七十七人，总的伤亡比例是百分之六十五。另外，佐伊族军官德明战死，秀字营一队指挥官杜克小旗战死，以下阵亡各级军官一百一十三人，至于杀伤的魔族，各位都看到了，就在城外躺着。你们说一下外面的情况吧。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀微笑着，环顾了下桌子四周的将军们。</p>
<p></p>
<p>在他的目光下，将领们在座位上不安地扭着屁股，心惊胆跳。</p>
<p></p>
<p>在紫川秀被围困的三天时间里，白川全面负责起义军的指挥，她首先做了检讨，向紫川秀解释迟到的原因。</p>
<p></p>
<p>渡河的桥梁垮了，部队不得不绕道，而且因为突降暴雨，丛林地带道路泥泞难行，尽管各级部队指挥官尽了最大的努力，他们还是没能及时在二十六日赶到战场。</p>
<p></p>
<p>“在地形不熟的情况下，为了节省时间，指挥部选择了山路小道，却没有考虑到暴雨的因素，结果发现道路和桥梁都垮了，部队不得不折回头，最后用了更长的时间──各级军官已经竭尽全力了。总的来说，责任在我。”</p>
<p></p>
<p>白川恳切地请罪，她说话的时候，没有人敢出声，将领们惴惴不安地观察紫川秀的脸色，生怕雷霆怒火就要从天而降。</p>
<p></p>
<p>光明王听得很用心：“因为暴雨吗？”他的反应只是笑笑，说：“这样吗？我知道了。”</p>
<p></p>
<p>“还有件事情。”紫川秀轻轻敲击着华丽的大理石桌面，问：“第一军在哪？按照原来的指令，罗杰负责从东侧包围特兰，一天前他就应该与我军会合了。”</p>
<p></p>
<p>“现在我们无法联系上罗杰，但根据一天前的消息，他的部队正日夜兼程地迂回赶往亚露、那苏、普罗加等城，如果不出意外的话，昨晚应该……”</p>
<p></p>
<p>“嗯？怎么回事？谁的命令？”</p>
<p></p>
<p>“我的命令。原来的计划是为围攻特兰要塞而制定的，但现在特兰城已在我军手中，继续原计划已经毫无意义了。我以大人的名义给罗杰发去命令，下令他抢占亚露城，断绝罗斯军团后路。大人，我擅做主张，甘愿承担责任……”</p>
<p></p>
<p>“知道了。”紫川秀淡淡地打断了她，低着头做笔记。</p>
<p></p>
<p>白川挺尴尬地晾在那，一肚子的道歉词却没机会说，她苦笑一下，自己坐了下来。</p>
<p></p>
<p>将领们齐齐松了口气，预料中的风暴这样过去了？</p>
<p></p>
<p>眼看光明殿下如此大量，提心吊胆的将领们终于安下心来了，他们对光明王恢弘的气度赞叹不已，用半兽人布兰私底下的话说：“咱们的王还真是好相处啊！”</p>
<p></p>
<p>第二军的其它将领继续汇报，他们告诉紫川秀，在这三天里，第二军派出了多支分队作为疑军，分别从特兰的西北、西南两面与魔族的前哨接触，迷惑魔族军，造成一种起义军大队从四面八方向特兰逼近的错觉。</p>
<p></p>
<p>等他们汇报完，紫川秀已经基本掌握了情况，魔族军队的正面是特兰要塞，是白川军团和大本营，而罗杰军团则负责在侧后包抄魔族军的后路。</p>
<p></p>
<p>白川的意图非常明显，她是期望在特兰城下能对魔族主力形成合围。</p>
<p></p>
<p>紫川秀沉吟良久，大皱眉头：“尽管拿下了特兰要塞，但对十七万魔族军队实行全面的围歼，我们还没有足够的力量。一旦魔族面临包围，为求活命，他们会狗急跳墙，会在某一地段集中力量拼死杀个鱼死网破，那时候会很容易地突破我们薄弱的包围圈。我们手上也缺少大批的预备部队来进行反冲击，填补漏洞，那时候我们就面临战线被分割的危险，陷入被动。”</p>
<p></p>
<p>将军们都赞同：“确实，被逼得走投无路的魔族兵会爆发出可怕战斗力，即使能消灭他们，我们也会付出极大的伤亡，是个惨胜。”</p>
<p></p>
<p>第二军副长官布兰出声问：“我们该怎么办呢？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀耸耸肩膀：“不必担心，魔族军的司令不是傻子，不会看着我们完成合围。且看他怎么应付吧，我们以不变应万变。传令下去，给各部队半天的休整时间，恢复体力。”</p>
<p></p>
<p>会议开得很简短，将领们纷纷散去，紫川秀是最后一个出的门，候在门边的一个女声叫住了他：“大人。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀回头，笑笑：“白川？你的气色很差，要多休息。”</p>
<p></p>
<p>白川走近身来，屈膝就要跪下，紫川秀赶紧扶住她：“你这又是干什么呢？”</p>
<p></p>
<p>“大人，十分对不起，我……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀温和地说：“那并不是你的错。不可抗拒与渎职延误之间的区别，我不至于分辨不出来的。我没有怪你，你也不要太过苛求自己了。”</p>
<p></p>
<p>“但杜克与德明两位呢？还有昨天牺牲的将士们呢？他们也能原谅我吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀长叹一声：“白川，打仗总是要死人的，就算不打仗，人也总是要死的。乱世人命贱如草，他们不过先走一步罢了。总有一天，你我也要走上这条路的，你又何苦为难自己呢？”</p>
<p></p>
<p>“大人，”白川仰头直视紫川秀，少女明澈的眼神仿佛有着某种洞察人心的魔力：“您真的不怪我？在被围攻的最困难时刻，援军却迟迟不到，您对我一点都没有怀疑？难道，您就没有想过，这有可能是我故意所为，目的是……”</p>
<p></p>
<p>她故意停下了话头，凝视着紫川秀。</p>
<p></p>
<p>紫川秀苦笑，老实地承认：“你说的，我确实想过。”</p>
<p></p>
<p>“那？”</p>
<p></p>
<p>“也仅仅是想过而已。”紫川秀笑笑：“我还是相信你，白川。”</p>
<p></p>
<p>一瞬间，白川想落泪了。</p>
<p></p>
<p>那焦虑不眠的煎熬，对紫川秀处境的忧虑，恐惧那即将到来的猜忌和怀疑，还有那承担千万人命运的可怕压力，这一切，她都顶住了，紫川秀一句真挚的“我相信你”，却让她几乎掉下了眼泪。</p>
<p></p>
<p>“大人，您还记得吗？这句话您曾经对我说过的。”</p>
<p></p>
<p>“是在瓦格行省的布鲁村吧？那时候，我被魔族追捕，被紫川家通缉，走投无路──我一直都记得。”</p>
<p></p>
<p>“从那时到现在，我对大人的忠诚没有丝毫变化，但我总感觉，比起那个时候，您变了很多……”白川不知如何措辞，犹豫了。</p>
<p></p>
<p>自紫川秀上次从帝都回来以后，他整个人蒙上了一层雾，残酷、冰冷，难以琢磨，令她非常迷惑：这个人，真的是那个给人阳光般温暖感觉的紫川秀吗？</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑出声来了：“我变得更英俊了？”</p>
<p></p>
<p>白川没有笑：“大人，自从年初从帝都回来以后，您就变了很多，您变得──我们再也看不透了。请恕我多事，大人，在帝都，究竟发生了什么？”</p>
<p></p>
<p>白川一口气说完，紫川秀依旧在笑：“白川，你觉得我突然变得太冷酷无情了吗？”</p>
<p></p>
<p>白川用目光做了回答。</p>
<p></p>
<p>“命运其实非常公平，我坐上光明王这个位置，就必然会失去很多东西。冷酷、无情、残忍，那就是一个王者的全部美德，权力之路就是如此残酷。这样的我，你还愿意继续跟随吗？”</p>
<p></p>
<p>白川张开口，紫川秀却做了个手势打断她：“我是自愿走上这条道路的，也不想为此找什么借口，说什么我本善良，社会逼迫沉沦黑暗──又不是老鸨逼良为娼，哪来这么多废话。但你的手却还是干净的，有退出的自由。”</p>
<p></p>
<p>“大人，您还没回答我的问题呢？”</p>
<p></p>
<p>“没什么好回答的。如果看不惯我的作风，你随时可以退出，还有罗杰和明羽也是。你们跟随我这么多年，我给你们准备了一笔退休金，如果你们活不到两百岁的话，下半辈子应该是够花的。你们完全可以享受那逍遥自在、没有战争没有鲜血的生活。也不必担心家族的通缉令，我会负责为你们平冤反正，更不要说……”紫川秀突然住了口，他诧异地看着白川眼里滴滴滚落的泪水。</p>
<p></p>
<p>“大人！您不能……”白川眼里含着眼泪，喊道：“不能这样侮辱一个用生命追随您的人！”</p>
<p></p>
<p>和斯特林一样，紫川家三杰的另外一个对女孩的眼泪同样没有丝毫抵抗力，他手忙脚乱地想找手帕，白川却已镇定了下来，她一边擦着眼泪一边道歉：“下官失态了。探究了部下身份本来不应探究的问题，是下官逾越了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹口气：“白川，你又何必说这种话呢？”</p>
<p></p>
<p>“既然大人与下官之间是‘正常’的上下级关系，那这种话是应该的吧？下官再次郑重道歉。”</p>
<p></p>
<p>“白川，别捣乱！”紫川秀喝道：“你要知道，如果这次迟到的不是你，是布森、布兰或者任何一位远东将领的话，那他们早已人头落地。你该知道，你我之间绝非单纯的上司下属关系！”</p>
<p></p>
<p>白川毫不迟疑地顶了回来：“既然下官建背了命令，甘受刑戮，以正大人威信！请大人也不必顾及旧情，立即吩咐执法队就是，该怎么办就怎么办，下官绝不反抗！”</p>
<p></p>
<p>望着她那倔强的眼神，紫川秀大叫头疼：自己怎么忘了这位白川阁下的性子，当年即使在杨明华权倾朝野的全盛时期，她都敢当面公开指控他，何况现在？</p>
<p></p>
<p>他苦笑道：“你还是那个性子啊，白川。”</p>
<p></p>
<p>一时间，两人都不出声了。</p>
<p></p>
<p>会议室外的走道，传来了人来人往的脚步声、军官们高声的喧嚷声、部队经过街道的整齐踏步声和嘹亮的口号声。</p>
<p></p>
<p>联军的两大军团会师了，一场大胜就在眼前，特兰城内洋溢着喜气洋洋的欢乐气氛。</p>
<p></p>
<p>谁都不知道，就在这个时候，在总督府无人的会议室里，联军的光明王却与统军大将白川发生了激烈的冲突。</p>
<p></p>
<p>“若干年前，有位朋友曾跟我说过，他可以杀光全世界的人，却唯独不能对我下手。”紫川秀慢慢地说，</p>
<p></p>
<p>回忆起帝林沉静的面容，不觉得一阵怀念。</p>
<p></p>
<p>他转向白川：“现在，我也要对你说，如果要杀白川你才能树立所谓光明王的威信，那我宁愿不当这个光明王。”</p>
<p></p>
<p>“大人……”</p>
<p></p>
<p>“你想知道在帝都发生了什么吗？”紫川秀停顿一下，淡淡说：“阿宁有了新的男朋友，是个花花公子。”</p>
<p></p>
<p>白川失声惊叫：“宁小姐！她怎么可以这样！”</p>
<p></p>
<p>“她为什么不可以这样？”紫川秀自嘲地笑笑：“我还当面祝福了她呢！”</p>
<p></p>
<p>他向门外走去：“戴绿帽子的男人是可耻的。请笑话我吧，不必客气。”</p>
<p></p>
<p>“大人，请留步。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀慢慢转过身来，他的身后，年轻的少女将军缓缓单膝跪下，坚定地仰视着他：“大人，我们曾相约生死与共，福祸共当；我们曾一同跃马扬鞭，纵横沙场；我曾歃血宣誓，效忠于您，不论您如何改变，我的忠诚就如鲜血成灰，绝不更改！大人，如果您下令杀光天下人，我会毫不迟疑地第一个动手；如果您要烧掉帝都城，我会立即爬以屋顶去浇汽油！哪怕您十恶不赦，哪怕您血海滔天，哪怕死后沦落地狱深渊，那就让我们同去！只求大人您，不要独自承受那痛苦，那样会显得我们身为部下的太没有份量了，您的烦恼，我愿意和您一起分担，纵使肝脑涂地！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀静静地看着她，她也在看着他，沉默中，他解开了沉重的黑衣头罩，拾手拿下了青铜的面具。</p>
<p></p>
<p>就在这一刻，威名震撼远东的光明王消失了，剩下的只有一个忧郁的彷徨少年。</p>
<p></p>
<p>那是一张缺少阳光、苍白而英俊的脸，鬓角白发苍苍。</p>
<p></p>
<p>此刻，那双神采奕奕的眼睛充满了深深的悲哀，两行长长的泪水顺着轮廓分明的削瘦脸庞流下。</p>
<p></p>
<p>无声地里着他，白川同样感觉到了一种深切的悲哀，她痛哭出声：“大人！”</p>
<p></p>
<p>天色已晚，彩云在西边的天际升起，云顶上镶嵌了一圈紫色的霞光，色调瞬息万变，在明蓝的天空涂上一抹轻柔的、多彩的夕阳余辉，云霞空隙间透出一道橙红的落日光芒，直泻大地，令人目眩。</p>
<p></p>
<p>接着，光芒逐渐地黯淡了下去，云朵褪去了五彩的光环，不知不觉的，第一颗星出现在西天。</p>
<p></p>
<p>就在天即将入黑的时候，侦察哨回报，魔族的各个行帐出现了不寻常的动静，应该是晚饭时间的魔族兵从各个营帐中涌出来到空地上组队，位于前沿的魔族军已经组成了战斗队列，排成了有利于进攻的方阵，正向前沿推进。</p>
<p></p>
<p>根据这个情报，驻扎于特兰城两翼的远东军队也进入战斗预备，正在休息中的各族士兵拿起了武器排列成队，准备迎战。</p>
<p></p>
<p>将领们都猜测，魔族军队历来擅长夜战，眼看战局不利，罗斯又祭出了这个看家法宝，寄希望于在夜战中一举击溃远东军的主力，他们的攻击必然会非常疯狂，猛烈。</p>
<p></p>
<p>鉴于在单兵作战上魔族占有优势，将领们要求加强第一线的阻挡兵力，拉开距离，尽量以方阵对抗方阵，避免陷入无组织的混战中。</p>
<p></p>
<p>紫川秀同意将领们绝大部份的论点，但他认为：“在前两天的战斗中，魔族都没能拿下只有少数兵力据守的特兰要塞，而现在眼看远东方面援军云集，罗斯忽然又有了胜利的信心？因此，今晚罗斯定然有所企图。”</p>
<p></p>
<p>号角疯狂地吹响，血红的黄昏里，天边最后一抹红霞映照着漫山遍野的黑色盔甲，远方的万草亦在倾天的杀气下萎靡，杀声震天。</p>
<p></p>
<p>魔族潮水般的进攻又一次开始了，没有什么方阵和队列了，魔族兵只是冲杀向前，像一窝疯狂的蚂蚁，黑压压的一片，那股声势让人心寒。</p>
<p></p>
<p>“放！”指挥官们一声令下，特兰城头再次响起了死亡的鸣奏，无数的巨石和暴雨般的箭矢带着划破空气的凄厉呼啸飞出。</p>
<p></p>
<p>同时，布置在城郊两翼的弓箭方阵也开始向天漫射，从天而降的箭矢叮叮当当地落到魔族兵头顶、落到他们的盾牌和盔甲上，密集得不可想像。</p>
<p></p>
<p>一瞬间，惨叫连连，最前列的魔族兵被长长的箭穿过，纷纷栽倒，后方的士兵跳过他们继续前进，狂呼而前，毫不犹豫，这种决死的进攻精神是两天前不可想像的！</p>
<p></p>
<p>第一线的指挥官，布兰惊呼：“魔族发疯了！”</p>
<p></p>
<p>就连以勇悍出名的这位半兽人勇士，面对那席卷而来的黑色狂潮也不敢丝毫大意，他的命令远远回响在空旷的平原上：“第一阵，撤！”</p>
<p></p>
<p>近万大军排开了一里宽的战阵，第一线的弓箭兵飞速地向后跑，在他们后方的二十米，是列阵整齐摆开的蛇族弓箭阵。</p>
<p></p>
<p>“第二阵，放！”</p>
<p></p>
<p>三千蛇族兵早已准备，将手中的强弓拉成了一个半月形，弓弦在“咯吱咯吱”作响。</p>
<p></p>
<p>只听得一声“放”字，三千支箭同时向对面射出，“飕飕飕飕”的凄厉风声不断，黑暗中又传来一阵鬼哭狼嚎。</p>
<p></p>
<p>射击了两轮以后，这列蛇族兵也放弃了阵地朝后面跑去，穿过第三阵弓箭兵阵形之间的空隙迅速到指定地列队。</p>
<p></p>
<p>而此时，第三阵的弓箭兵已经搭好了箭，再后二十米，第一阵撤下来的半兽人正在迅速地整队，弯弓上箭。</p>
<p></p>
<p>这样一次次周而复始，在城头上看去，远东军的整个战线正一层又一层地崩溃、散乱、混乱地后退，然后在后方组合形成新的阵线。</p>
<p></p>
<p>多次的后退拉长了魔族冲锋的距离，战术简单却有效，那不断溃散又不断生成的战线就像厚厚的一迭吸水纸，每一张都饱满地吸收了魔族军人的鲜血。</p>
<p></p>
<p>数百米的距离里，魔族兵尸骸满地，敌人永远近在眼前却不可触摸，这让魔族军感到无力的挫折感。</p>
<p></p>
<p>但毕竟，魔族冲锋的速度要远高于远东军的“后撤”，阵形变幻十几次后，他们终于逼到了阵前。</p>
<p></p>
<p>布兰一声令下，弓箭兵全部从后排阵形的空隙间退下，出现在魔族军面前的，是成千上万整齐得如毛刷一般的长刺枪，枪尖全部向前。</p>
<p></p>
<p>魔族兵则狰狞地狂叫：“瓦格拉！”（杀！）扑身上前，就像两道同样激烈的海浪开始碰撞，白刃战开始了。</p>
<p></p>
<p>一瞬间，成千上万的躯体倒伏，成千上万的鲜血飞溅，两军的交战线上升起了一层薄薄的血雾，魔族军攻势如潮。</p>
<p></p>
<p>激战持续一个多钟头了，天色完全暗下来了，在那闪烁的星辰下面，大地的各种族正在自相厮杀，土地上浸透了鲜血。</p>
<p></p>
<p>城头上，紫川秀静静的站立，观看着五里开外的魔族大营。</p>
<p></p>
<p>在那分割天地的线条间，成千上万的火光铺满了整个平原，与天空的星辰交相辉映，一眼望不到边际──那是魔族大军的队列中的火把。</p>
<p></p>
<p>魔族军的主力仍旧按兵不动，这让紫川秀感到忧虑，尽管前线各地段的指挥官们一再哀求增援，他坚决地拒绝了。</p>
<p></p>
<p>预备队要像刀子一样用在最关键的地方，没有把握一举将魔族击溃他绝不轻易出动。</p>
<p></p>
<p>“魔族军冲击的势头很猛！”从战场回来的白川急速地说：“这是一支决死之师！该把预备队派上去了，不然布兰太吃力了！”</p>
<p></p>
<p>“不行！”紫川秀斩钉截铁地说，他指点着远处的火光：“还没到预备队出动的时候！与我们交战的只是魔族的前锋，他们的主力还按兵不动。”</p>
<p></p>
<p>“大人，就总战力而言，我军与魔族势均力敌。如果我们先投入了预备队，那他们的主力就不得不出动，否则就只有眼睁睁地看着前锋军被我们吃掉的了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀霍然警醒：“你说得对！要想胜利，必须逼出魔族的主力。”</p>
<p></p>
<p>一直以来，紫川秀习惯于后发制人的作战方式，不知不觉的，这形成了他的思维定势了。</p>
<p></p>
<p>被白川提醒，他立即醒悟过来：“注意了，中央各步兵团前进，补充正面阵形的缺口，把突进来的魔族给我压出去！左翼部队各团队绕过战场从左边迂回，发起反冲锋，打掉敌人的右翼！右翼部队各团队绕过战场从右边迂回，进攻敌人的左翼！以上命令，火速传达，各部队立即执行，不得有误！”</p>
<p></p>
<p>传令兵飞快地奔下了城楼，跳上了战马向着预备军集合的地域狂奔而去。</p>
<p></p>
<p>与此同时，城头上旗手舞动着火把，用旗语将命令通知地面指挥官，信号一连重复了三次。</p>
<p></p>
<p>“收到了！”看着城头上火把舞动，右翼布森将军慢慢地挺直胸膛，望向他身后山一般静静屹立的预备队方阵，他狂暴地大吼：“是时候了，杀掉绿毛鬼！”</p>
<p></p>
<p>“万岁！”三万步兵挥舞着刺枪和砍刀，气势如虹，庞大的阵列开始移动，如海如潮。步兵们呼喝着“嘿黝嘿黝”的整齐号子，高举着密密麻麻的标枪，步子越来越快，从行步变成了快步跑，越来越快，黑夜中，就如一块巨石从山顶滚落。</p>
<p></p>
<p>这座大山越出战线，犹如漫天的乌云，带着可怕的压力从阵地压向魔族军。</p>
<p></p>
<p>在阵地的左翼，远远奔来一员骑马的传令兵，手持着金色的小旗，他毫不停留地从团队长德昆身边一掠而过，只留下声音在空气中荡漾：“德昆阁下，光明王有令：立即进攻！”</p>
<p></p>
<p>“无比荣幸！”半兽人德昆沙哑着嗓子吼道，激动得满面通红，他回头挥手：“弟兄们，杀！”</p>
<p></p>
<p>“杀！”上万条粗壮的男声在回答，漫天的鞭子扬起，无数的马蹄卷起了灰褐色的巨大风尘暴。</p>
<p></p>
<p>蹄声震撼如雷，马刀在黑夜中闪烁的光芒亮成一片，骑兵军团以凌厉的攻势猛攻敌人的右翼侧面，一路斩杀惊慌的魔族步兵，就如利斧劈木般切人敌阵。</p>
<p></p>
<p>与此同时，中路指挥官布兰得到大批步兵的增援，稳住了阵脚，这位勇敢的半兽人指挥官毫不停顿地转入了反攻，他高举着军旗站在了最前面。</p>
<p></p>
<p>顿时，魔族前排的弓箭手都瞄准了他，一瞬间，他身中无数箭矢，撕心裂肺地大吼：“孩儿们，跟着我，跟着军旗──冲啊！”</p>
<p></p>
<p>“冲啊！”各族士兵勇气倍增，跟着他们的将领，奔腾向前。</p>
<p></p>
<p>半兽人恐怖地咆哮着，一马当先地杀人了魔族队列，紧接着是沉默的龙人兵，矮人族装备着大斧和镰刀，也跟着汹涌扑进，最后是一排一排的蛇族弓箭手，蛇族体质孱弱，经不得肉搏，但他们夜视能力非常强，即使在这样混乱的厮杀团里也能准确地分辨出魔族的军官，他们非常卑鄙地专门以军官为靶子──每倒下一个军官，该地段的魔族兵立即失去指挥陷入混乱。</p>
<p></p>
<p>特兰的守军还在不间断地以投石、弓箭来杀伤魔族，支持步兵们。</p>
<p></p>
<p>魔族方阵的每一面都同时受到冲击，德昆的骑兵狂暴地旋转着，在方阵中冲开了无数缺口，一行行阻挡的步兵都被马蹄踏烂，倒在地上不见。</p>
<p></p>
<p>但同时，无数的刺枪也插进了马腹，骑兵滚落马下。</p>
<p></p>
<p>受到三面强势兵力的突击，尤其是骑兵军突然从左路切入，魔族军攻势立即被压制、停顿下来。</p>
<p></p>
<p>魔族兵尽管骁勇，但他们尽了最大能力还是抵抗不住远东绝对的优势兵力，滚滚人流犹如山洪海啸般冲杀而来，抵抗不住这股强大的压力，他们的阵线被压制得步步后退，而远东联军的三路大军则步步前进，越战越勇。</p>
<p></p>
<p>魔族方阵被四面围攻，远东联军在一点点地将他们侵蚀、消灭，便如冰块在阳光下消融。</p>
<p></p>
<p>极右的那个方阵，暴露在外面，几乎一经接触便全部被消灭了，剩下的部队缩小范围，继续应战。</p>
<p></p>
<p>骑兵切入了魔族军的中路，他们直奔大旗杀去。</p>
<p></p>
<p>魔族兵杀起了蛮性，不用军官发号，他们自觉地就围在金色狮子大旗下面集结，战马靠定战马，肩膀并着肩膀，人群围得稠密无比，密密实实地护住大旗。</p>
<p></p>
<p>一瞬间，野蛮的厮杀开始了。</p>
<p></p>
<p>刀卷了，枪折了，魔族兵赤手空拳地扑身上前，将半兽人的骑兵硬生生从马背上拖下来，两人在地上扭打着滚成一团，掐脖子、戳眼睛、撕头发、咬喉咙，无论是远东兵还是魔族兵，在这一刻，大家都变成了只为本能生存的野兽。</p>
<p></p>
<p>在马群的呼啸中，在滚滚烟尘中，到处都是恐怖、炽热的鏖战，武器格挡的铿锵声、受伤者被马群践踏发出可怕的惨叫、死者扑通的倒地声，在兵马激战的漩涡中，在那飘扬的大旗下面，血流如渠。</p>
<p></p>
<p>魔族兵爆发出可怕的蛮性，将进攻的骑兵硬生生打退了几十步，随即布森率领的步兵又从左面扑上来。</p>
<p></p>
<p>布兰也率领人马冲破了前线队列上前援助，进攻者再次对大旗完成合围，包围圈被压缩得渐渐缩小，魔族人数每一分、每一秒都在减少，眼看着不是这路就是那路的远东军即将夺取大旗了。</p>
<p></p>
<p>突然，最靠近的魔族军官刷地拿下了旗帜，擎起刀子就要将它砍碎，半兽人大叫：“不！不要！”</p>
<p></p>
<p>“拦住他！打死他！”飕飕的尖锐风声中，那个军官瞬间被射成了刺猬，又有两个魔族兵扑上去，从他手中拿过旗帜要毁，一个半兽人兵奋不顾身地扑上去，闪电般一刀劈倒了一个，血淋淋的大手一把抓住了旗帜，另一角却被魔族兵拉住了。</p>
<p></p>
<p>两人互不相让地抢夺起来，互相砍杀，寸步不退。</p>
<p></p>
<p>顷刻间两人都是遁体鳞伤，鲜血喷涌，但谁都不肯退让，谁都不肯放手！</p>
<p></p>
<p>这是勇士对勇士的厮杀，千万条血淋淋的嗓子在同声吼叫助威：“夺旗！夺旗！”、“瓦格拉！瓦格拉！”声势惊天动地。</p>
<p></p>
<p>星光下的广阔平原，近十万大军在纵横冲撞，无数的旗帜在起伏跌宕，军队前进排山倒海。</p>
<p></p>
<p>风吹云舞，军旗在头顶猎猎作响，紫川秀静静站立，眼中像燃着两团火。</p>
<p></p>
<p>俯视大地令他有了种凌驾万物的错觉，仿佛大地就是自己的棋盘，那无数的兵马就是自己手中的棋子，整个战争不过自己游戏的棋局罢了。</p>
<p></p>
<p>自己一声令下，成千上万的人便遵照这个命令行动，他们集结、冲锋、厮杀、流血、死亡，无论是敌方还是我方，他们憎恨和热爱的对像都是自己，正在下方的几十万人，他们生与死，千万个家庭幸福与灾难，整个国家的气运，大地的兴衰，全部由于自己转瞬而过的念头。</p>
<p></p>
<p>一瞬间，紫川秀明白了为什么历代的君王总喜欢把自己称呼为“神之子”，这样的力量，确实只有神可以媲美。</p>
<p></p>
<p>可是为什么，自己能控制上百万人的命运，却唯独无法掌握自己的命运？自己能把握千万人的幸福，却无法给自己带来幸福？他低垂下脑袋，陷入了莫名的沉思中。</p>
<p></p>
<p>突然，楼道上响起了腾腾的脚步声，门口出现了白川的身影，她喘着气叫道：“大人……魔族大营……大营，是空的！罗斯跑了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀惊呼出声：“什么！”</p>
<p></p>
<p>白川喘息了一阵，断断续续地把话说清楚了。</p>
<p></p>
<p>她率领的一团骑兵踹入了敌营地，没有遇到任何有组织的抵抗，魔族营地里空荡荡的，只剩下失去战斗力的魔族伤兵。</p>
<p></p>
<p>紫川秀一把抓住了白川的肩头，指着远处那漫山遍野的火把：“那是怎么回事？”</p>
<p></p>
<p>“大人，我们上当了！那些火把全部是插在地上，由那些魔族伤兵在维护！罗斯的主力──天一黑下来，进攻刚开始，他们就全部撤走了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀松开了白川，不怒反笑，喃喃自语：“好狠！罗斯，你真够狠！”</p>
<p></p>
<p>至此，魔族军的意图已完全暴露，为了掩护主力撤退，魔族抛弃了冲锋的部队和伤残的士兵，趁远东联军把注意力集中到敢死队时候，他们的主力却借着夜幕掩护偷偷摸摸地跑了！</p>
<p></p>
<p>“为了活命，抛下了两万多在前线厮杀的弟兄！这种行径，我实在难以苟同！”紫川秀愤怒地说：“这场屠戮，没必要再继续下去了！白川，把消息公布出去，向魔族军喊话吧！”</p>
<p></p>
<p>六月二十七日的深夜十一点，按照光明王的指令，</p>
<p></p>
<p>在占据全面优势的情况下，远东军在特兰前线停止了厮杀。</p>
<p></p>
<p>已经被分割成近百个战团的魔族兵做好了死亡的准备，却看到敌人阵营后方吹起了退军的号角，联军士兵停止了进攻，战线退潮般退了二十步，两军中间出现厂壁垒分明的空白地带。</p>
<p></p>
<p>敌人在唾手可得的胜利前后退了！魔族兵震惊莫名，他们也不由自主地停下了手。</p>
<p></p>
<p>在两军之间的空白地带中，出现了飞奔的火光，联军骑兵持着火把来回穿梭于各个战团，他们大声朝着魔族喊话：“停战！停战！鞑塔与叶塞族的弟兄们，魔神王国第九军团的士兵们！罗斯已经跑了，你们被抛弃了！继续战斗已经毫无意义了！”</p>
<p></p>
<p>“第九军的士兵们，军官们！你们勇敢而骄傲地为祖国而战斗，已经尽到了战士的义务了！现在，你们被完全包围了，我军是你们的十倍，你们的长官抛弃了你们，抵抗再无意义！光明王下令，凡是放下武器的，一律可以活命！远东联军不杀俘虏，我们将给予你们人道的待遇！”</p>
<p></p>
<p>“第九军的士兵们，想想你们家中的亲人，想想你们的母亲，妻子和孩子，你们有权活下去，有权回家见到他们！马上做出选择吧，是为一个抛弃你们的将军而死，还是为了自己和亲人而活？是时候了，做出选择吧！放下武器，跨前一步，你将获得生命！”</p>
<p></p>
<p>喊话重复了一遍又一遍，魔族士兵们警惕地倾听着，死亡线上幸存下来的士兵议论纷纷：“他们说爵爷跑了？”</p>
<p></p>
<p>“撒谎！这是撒谎！这是无耻的谎言！”</p>
<p></p>
<p>“主营为什么不出来援助我们？”</p>
<p></p>
<p>“加纳大人在哪里？加纳大人在哪里？请大人出来说话！”</p>
<p></p>
<p>“敌人太多了，我们真的会死的！”</p>
<p></p>
<p>“尽到职责，坚守岗位！士兵们，战斗到最后一刻！我们是王国的战士！”</p>
<p></p>
<p>“我不想死！”一个歇斯底里的沙哑声音在叫：“当官的都跑了，留下我们送死吗？”</p>
<p></p>
<p>“住嘴！你这个叛徒，执法队，杀了他！弓箭手，射对面的喊话手！”</p>
<p></p>
<p>“让人家把话说完！我们要活命！加纳大人在哪里？增援在哪里？”</p>
<p></p>
<p>“混账！叛乱份子，镇压他！哎呀！”</p>
<p></p>
<p>“打他！打他！”</p>
<p></p>
<p>各个被包围的魔族战团里出现了不安的骚乱，死硬的军官和想活命的士兵们发生了争辩和冲突。</p>
<p></p>
<p>喊话声又响起了：“第九军的士兵们，留给你们的时间已经不多了！我们的忍耐是有限度的！放下武器，跨前一步，否则我们就要放箭了！”</p>
<p></p>
<p>随着喊话声，弓箭部队被调到了前列，一列列的蛇族弓箭手排列出阵，明亮的箭头都指向了魔族。</p>
<p></p>
<p>魔族士兵畏惧地后退了几步，眼看着密密麻麻发亮的箭头，眼中露出了恐惧，他们已不复刚才的锐气。</p>
<p></p>
<p>敌人还是刚才的敌人，手中依旧是刚才的武器，只是当得知有生还希望的时候，士兵们就失去了死战的勇气。</p>
<p></p>
<p>各地响起了武器落地的声音，第一个、第二个……第一百个，第一千个，魔族兵一个接一个地将武器抛在地面，举着手走出了队列，走向远东联军的队列。</p>
<p></p>
<p>而那些一直叫嚣死战到底的军官们，此刻也明白大势已去，黯然坐倒，一个个掩面痛哭。</p>
<p></p>
<p>交战声已经不再听闻了，断戈残壁的战场各处，响起了哭声和伤者痛苦的呻吟。</p>
<p></p>
<p>就在特兰城下远东联军占领魔族主营、收容俘虏的同时，七八二年六月二十八日的凌晨一点，紫川秀率领预备队的秀字营骑兵出发，追赶罗斯的撤退部队。</p>
<p></p>
<p>联军的将领们劝阻他，认为在深夜中去追赶一路大军太过卤莽，有落入陷阱的危险。</p>
<p></p>
<p>“起码等天亮了，我们集合完大军再过去啊！”</p>
<p></p>
<p>但紫川秀只是笑笑就挥鞭出发了。</p>
<p></p>
<p>远东将领的战术思想还停留在那种双方摆好阵势后交战的阶段，兵贵神速，出其不意的打击顶得上十万大军，迅速、果断、坚决的进军行动不但具有军事上的意义，而且会给敌人压力，会使敌人惊慌失措、不战自溃。</p>
<p></p>
<p>午夜两点钟左右，骑兵追上了罗斯军团的后街部队。</p>
<p></p>
<p>几乎在魔族哨兵敲响警报的同时，紫川秀一马当先地踹进了沉睡中的后卫营地，一连烧了十七个营帐。</p>
<p></p>
<p>后续的骑兵们汹涌杀人，马蹄踏着倒塌的营帐，一边放火一边杀人，沉睡中惊醒的魔族兵们被杀得溃不成军，四散逃窜，火光映红了一方的天际。</p>
<p></p>
<p>罗斯从睡梦中被叫醒后得知后卫队被追上了，他十分震惊：莫非敌人的主力杀到了？惊惶之下，他又使出了舍车保帅的老花招，下令全军马上拔营，连夜全速撤回国内。</p>
<p></p>
<p>但这次紫川秀没有上当，此时绝不能给敌人喘息之机！他不理会那些被打散了的后卫部队，集结了三千名骑兵，抄小路亡命狂追。</p>
<p></p>
<p>凌晨五点，追击部队越过了一座小丘，骑兵们都惊呆了。</p>
<p></p>
<p>晨光中，出现在他们面前的，是蜿蜒在山下远东大公路上一眼里不到尽头的庞大军列！</p>
<p></p>
<p>紫川秀露出了狞笑：“上吧！”</p>
<p></p>
<p>第十二集 特兰会战</p>
<p></p>
</body>
</html>