<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五节开篇：</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五节开篇：</h3>
<p></p>
<p>“七八○，岁中三月。东魔猖狂，长驱直下，王师败北，远东沦陷。王坚忍守辱，伪降而深入。于魔酋聚集之时，王忽暴起，诛杀大逆贼雷洪，呼：”叛紫川者，虽远必诛！‘</p>
<p></p>
<p>群魔震骇，继而大哗，群起而攻。王无惧，白刃迎之，以寡击众。此战，碧血横飞，日月变色。王左冲右突，所向披靡，群魔丧胆，竟无敢迎者。当场格杀魔酋二十有二，重创三十有一，魔酋群惧，相叹：血肉山河，非我族特有。于狼虎之穴，雪山河之耻，蒙尘邦国，得惩奸逆。英雄豪气，直冲霄汉。“</p>
<p></p>
<p>只见大厅的西边角落，在此次远东战争中立下汗马功劳的平靖公爵全身是血，正在声嘶力竭的狂喊：“救命！”他一边捂着腹部淌血的伤口，一边拼命的推开面前的人，踉踉跄跄的往外跑，但没跑出一步，只见刀光一闪，鲜血飞溅，雷洪的一条腿已经从大腿处被砍断了。他再次发出了撕心裂肺的惨叫，整个身子“扑”的倒下，在地上滚来滚去，伤口处血喷如泉，在绣锦的名贵地毯上洒出一片狰狞的鲜红。</p>
<p></p>
<p>越过人众，紫川秀挥刀狂砍躺在地下的雷洪，高呼：“紫川家诛杀叛贼，无论天涯海角！敢叛紫川者，杀无赦！”杀气冲冲的嘶哑叫声，混杂着雷洪凄惨的哀求和惨叫、刀砍入肉的声音响彻整个大厅，让人从骨头底下都在发抖。</p>
<p></p>
<p>眼看白刃如雪，眼看鲜血横飞，在场上千的魔族军官们像身处噩梦中一般目瞪口呆。前一秒钟还是充满了欢乐和喜庆的会场，下一秒钟却变成了地狱，发生的这一幕实在是超出了现实的范畴，超出所有人的想象。他们就像被施了什么魔法似的，僵立的眼睁睁的看着这可怕的一幕，眼看着雷洪给活生生的砍成了一堆肉泥，竟然没有一个人想到出来阻拦这场惨剧。</p>
<p></p>
<p>哀求和惨叫声渐渐的低下去了，紫川秀停下了手，杀气腾腾的睥视四周。他的眼睛赤红，在他手上，雪亮的快刀还在一滴一滴的淌着血，魔族勇敢的将领们恐惧的望着他──包括了雷欧、鲁帝等魔族出名的勇士──竟然没有一个人敢正视他的眼睛，脚步不自觉的一点点后挪。</p>
<p></p>
<p>在紫川秀的身上，萦绕着一股疯狂的杀气，曾经浴血沙场无所畏惧的魔族猛将豪杰们在不由自主的颤抖着，恐惧捆住了他们的手脚，一动不能动。他们都曾身经百战，不是没见过杀人的场面，令他们恐惧的是紫川秀杀人时候所表现出的那种残酷和疯狂，那种遇神灭神、遇佛诛佛的可怕气势。模糊的血肉溅了他一脸，在魔族的将领们看来，他英俊的面孔简直就如同鬼怪一样的狰狞。</p>
<p></p>
<p>大家想着同一个念头：他不是人，是恶魔！</p>
<p></p>
<p>云浅雪僵立原地，一动不动。</p>
<p></p>
<p>当紫川秀迎上去与雷洪握手的时候，他已经隐然觉得有点不妥了：紫川秀的身上隐隐散发出一股阴森的气息，给他一种似曾相识的感觉，印象中，好像在哪里感受过同样的气息？</p>
<p></p>
<p>没等他想出个究竟，惊变已经发生了：紫川秀整个人变了！就像着了魔似的，一瞬间，那个温文有礼、举止文雅的紫川秀突然变得疯狂又血腥，杀气逼人。云浅雪失声叫出来了：“是他！”</p>
<p></p>
<p>雪亮的刀光，可怕的杀气，来自地狱般疯狂的眼神，燃烧的营帐，狂奔的战马，飞溅的鲜血，凄厉的惨叫，断臂处身子撕裂般的剧痛，杂乱的脚步声，“保护大人！”的呼喝，眼前一切全部给镀上了一层绯红……令他无数次梦中惊醒的恶魔突然重现眼前，云浅雪受到的震撼比在场其他任何人都要强烈，他的脑子里乱成一团：“怎么可能！怎么可能！”</p>
<p></p>
<p>当紫川秀初来神族的时候，他也曾怀疑过：紫川秀曾参加过帕伊会战，他是否有可能是那晚袭击自己的凶手？但他很快的否定了自己的怀疑。虽然那晚的刺客全身罩在盔甲之中，无法判断体形，但是这个拥有着温和的眼睛、暖暖的微笑，还有散漫气质的好脾气的年青小伙子，怎么可能是那晚的可怕刺客呢？他很快的放弃了自己的怀疑。</p>
<p></p>
<p>看着眼前这个野兽般狂暴又绝望的疯狂怪物，他想像不出：不到一秒钟时间里，一个人怎么有这样巨大的变化，转眼间，他变成了截然不同的另一个人──不，变成了一个魔！他已经认出来了：那逼人的凌厉杀气，那双可怕的眼睛，赤红的眼睛，燃烧着疯狂的火焰和地狱般的绝望杀气的眼睛。世界上不可能有第二双这样的眼睛，紫川秀就是那晚的可怕刺客！</p>
<p></p>
<p>但也因为有过一次经历，云浅雪比其他人更快的反应过来究竟发生了什么：紫川秀又“叛变”了！不，自始至终，他根本就没叛变紫川家！他是专门来杀雷洪的！云浅雪第一个行动了起来，就手抄起了身边的一张椅子远远的朝紫川秀砸了过去，大声喊道：“远东侯反了！”</p>
<p></p>
<p>“啊！”女子尖锐的嘶叫打破了会场的沉默，一瞬间，会场乱成一团，人群丢下了手上的碗碟和食物，女子慌忙走避，四处都是歇斯底里的尖叫和男人们纷乱的脚步声，大厅里的桌椅、食物、照明的蜡烛一只接一只的给惊恐的人群冲翻在地。</p>
<p></p>
<p>“抓住他！”混乱中，可以听见卡顿亲王的大声命令：“关门，不要让远东侯跑了！”站在门口附近的军官慌忙遵照卡顿亲王的指示关门。军官们吼叫连连，从四面八方朝紫川秀扑了过去，一个个神勇无比，他们都明白：这是表现自己勇敢的最好机会，这么多大人物在场，谁能当众拿下紫川秀，那前程就不可限量了！</p>
<p></p>
<p>但是他们后退得更快，一道华丽的刀光裂过空间，冲在最前面的三个魔族团队长同时被拦腰砍断，还有一个被砍去了一条腿，血花横飞，惨叫声撕裂了黑暗的夜空，远远的传开去。</p>
<p></p>
<p>军团长官克松男爵想从后面偷袭，紫川秀头也不回，反手一刀，克松军团长顿时定住了。半响，他脖子上出现了一条红线，接着红线处鲜血崩出，脑袋从脖子上滚落下去，创口处鲜血喷涌，身子却还站立原地不动。</p>
<p></p>
<p>“啊！”妇女们歇斯底里的尖叫，震耳欲聋。</p>
<p></p>
<p>魔族的军官悚然，同时停下了脚步。来参加宴会的时候，他们身上并没有携带武器，现在大家只有几个人拿着随手拿的椅子和餐刀，几乎等于是手无寸铁的。紫川秀的刀竟然如此可怕，这样赤手空拳的扑上去不等于找死吗？虽然前程和奖赏是很让人动心，但是毕竟还是自己的性命更加要紧点的。</p>
<p></p>
<p>但幸好，表现勇敢还有别的方式，魔族军官包围着紫川秀成了一个圈子，大家躲在远远的安全地方七嘴八舌的吆喝：“咳！远东侯，你跑不掉的了！”</p>
<p></p>
<p>“远东侯，马上就擒听候殿下发落，说不定可以饶你一死！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀慢慢抬起头来，伸出舌头来慢慢舔了下刀刃上淌着的鲜血，脸上浮起了满足的笑容，仿佛正在享受难得的美味。那漫不经心的不羁态度和阴森的目光，透出了一种可怕的残酷，这时的他，简直就是一只嗜血的野兽！</p>
<p></p>
<p>魔族们不由自主的心头发寒，我们究竟要死多少人，才拿得下这个可怕的恶魔？他们更担心的是，牺牲者的名单上千万不要有自己的名字。</p>
<p></p>
<p>“上！”卡顿亲王再次命令，几乎是命令下达的同时，紫川秀不退反进，纵身一跃冲进了一群魔族军官当中。霎时间，一大堆人一涌而上，无数的手脚从四面八方朝他伸过来，有人兴奋的大叫：“我抓住他了！”、“是我抓住他的，亲王殿下！”</p>
<p></p>
<p>魔族的军官们还是高兴得太早了，紫川秀冷冷的一笑，也不见他怎么动作，手中的银刀光芒大作，一个耀眼的光球突然出现在他身边。谁也数不清，在那一瞬间，他究竟发出了多少刀。</p>
<p></p>
<p>“啊！啊啊！啊啊啊啊！”惨叫声连续不断，几乎是一瞬间，最靠近的四名魔族军官首其冲当的给光球绞成了碎片，稍远一点的也难以全身而退，他们被砍断了手和脚。耀眼的刀光中，无数破碎的人体肢体、肉片、鲜血等残骸向四面八方激射，大量的鲜血被溅到了十几米开外的墙壁上，可怕的惨叫声接连不断。以紫川秀为中心的三米半径内，再无第二个站立的魔族了，只剩下散落一地的肢体残骸和鲜红的血泊，几个重伤的魔族军官在地上滚来滚去，发出了痛苦的呻吟。</p>
<p></p>
<p>光是这副场景就足以让最勇敢的魔族战士勇气全消了。</p>
<p></p>
<p>一阵可怕的沉默笼罩整个大厅，不知哪个角落传来了牙齿打颤的咯咯声，魔族的权贵们恐惧的望着中央的那个人类，有人颤抖着说：“魔鬼，他一定是魔鬼！”</p>
<p></p>
<p>眼见没有人敢上来动手，紫川秀轻轻一笑，说不出的轻蔑和骄傲，又仿佛在嘲笑对手的胆怯。单身的一个人类面对着几百上千的魔族高手，居然可以发出这样的笑容，这对于高傲的魔族来说，这是比死更难堪的耻辱。</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王勃然大怒，吼道：“谁杀了他，晋升两级，赏金一万！我们神族的勇士难道就死光了吗？”</p>
<p></p>
<p>魔族的军官们这才如梦初醒：“是啊，怎么会这样呢？我们是神族啊，是天地间最强大的种族啊！没有理由我们会给一个人类吓倒的！”他们的血气被激怒了。魔族的男子们吼叫连连：“瓦格拉！”抄起了身边的桌椅当武器，呼啦一声就全部冲了过去，一场一人对几百的混战开始了！</p>
<p></p>
<p>但是出乎所有人预料的是，在这场混战中，占优势的却是少数的一方。这时候，人数上的优势反而成了魔族的劣势，因为怕误伤自己人，大家碍手碍脚的不敢发挥。而反之，紫川秀则完全没有这方面的顾虑，在他而言，只要是会动的就给他一刀，根本不必思考。</p>
<p></p>
<p>在这天晚上，一向以勇敢自傲的魔族军官们终于见识了什么叫做“恐惧”，低声咆哮的紫川秀就如同一股可怕的旋风，所到之处，没人挡得过他的快刀雷霆一击。紫川秀的出招看似简单，只有那么简单的几式：砍、劈、刺，没有任何的章法和招数，却快得不可思议，迅如电，猛如雷，魔族们往往都是只看到人影一晃，白光一闪，电闪雷鸣之间，自己身体的某一部位──手、脚、脑袋，就已经失去了，竟然完全看不到紫川秀是如何出刀的，有很多魔族竟然是到死也没看清楚杀自己的人的模样。</p>
<p></p>
<p>云浅雪脸色苍白，他发现更可怕的是，紫川秀可以在身体的任何角度出刀！正面、背面、侧身、反手，甚至胯下他都可以出手，而且速度丝毫不减！对他来说，没有防卫上的死角，无论从任何角度来的攻击，他都可以抵挡。</p>
<p></p>
<p>这怎么可能？云浅雪暗自想，这简直违背了武学的所有规律！神族也好，人类也好，无论是任何种族的高手，一般都会有一个习惯的最佳身体姿势和角度，在这个姿势和角度之下，他们才可以发挥最大的力量和速度。为了达到这个姿势，在出手之前他们一般都要做一些预备的动作：比如敌人在后面的话，他们就需要转身后才能出手；习惯右手用刀的人出手前会习惯将身子向右边移，使得敌人处在相对比较好用力的左边的位置；而习惯左手的人则相反。</p>
<p></p>
<p>这样，高手往往可以从对手的预备动作中预测出对手的动作和方向。</p>
<p></p>
<p>而对于紫川秀，这个规则完全的失灵了，他的动作快如闪电，左右手都同样的灵活，而且出手前没有任何的征兆。一次，云浅雪甚至看到他身子不动，右手随手的反手一刀砍断了他身后魔族的腿，角度刁钻之极，几乎在同时，没看到任何的动作和停顿，那把刀不知怎么竟然又出现在了他的左手，向前轻轻一推，恰好切开了他面前一个魔族将领的喉咙，顺手又用刀柄砸碎了另外一个魔族将领的脑袋！整个动作流畅得一气呵成，云浅雪不得不佩服，这简直比魔术大师玩魔术还要神奇。</p>
<p></p>
<p>紫川秀时而正面冲击，仿佛不要命的猛打猛冲，杀得勇敢的魔族军官们又哭又喊的，却在大群的敌人围截上来之前，人影一晃，他却已经消失，跑到了大厅的另一处去截杀那些落单的了。</p>
<p></p>
<p>他那进退如电的可怕速度对魔族构成了可怕的威胁，他从不停留一个地方，左冲右突，飘忽不定。上一秒钟他还在平地上挥刀追赶受伤的魔族军官，下一秒钟他已经跳上了餐桌杀人，身法之快，形如鬼魅，不可捉摸，魔族一边完全失去了发挥人数优势进行围攻的可能。</p>
<p></p>
<p>血肉横飞，惨呼不断，整个晚会成了一个鲜红的修罗地狱场，乱七八糟的肢体和鲜血满地，谁也不知道混乱之中，究竟有多少魔族的华族显贵莫名其妙的做了紫川秀刀下之鬼了。紫川秀攻击的对象全部是魔族的那些武功并不是很强的中、上级的将领和贵族──除了少数高手外，魔族将领们的强项在于指挥部队，白刃近身作战并不是他们的长处──却远远的避开了鲁帝、雷欧等高手。虽然他们一个劲的追着紫川秀不放，却怎么也赶不上他的速度，只能眼睁睁的看着他横冲直撞，如入无人之境。在他神出鬼没的杀伤下，魔族军官一个接一个的倒下，到后来，再也没有人敢于阻挡他的去路了，一看到他可怕的身影接近，魔族军官纷纷惨叫：“不好！”狼狈逃避。</p>
<p></p>
<p>这天晚上，“人多力量大”的常识给彻底的推翻了，一大群的魔族高级军官，给一个人的紫川秀杀得“哇哇”直叫，上蹦下跳。因为大门按照卡顿亲王的命令关闭了，大家连逃都没地方逃，一群人像无头苍蝇似的在屋子里乱窜，紫川秀杀往东，他们就往西躲，紫川秀杀往西，他们赶紧又往东边涌，像是大家在屋子里做老鹰抓小鸡的游戏。有些精明点的，干脆就躺在了地上抹点血在自己脸上扮死尸。魔族军官们纷纷躲闪，求他们的神保佑紫川秀不要冲往自己这边来。断手断脚的受伤的魔族躲在翻倒的桌椅后面小声的呻吟着，一边小心翼翼的探出个脑袋，看看那个可怕的恶魔是不是杀来了。</p>
<p></p>
<p>罗斯总督慌慌慌张张的绕着墙壁走，那速度，像是他忽然年轻了二十岁。紫川秀似乎已经认准了他作为目标了，一直追着他不放，几个军官想要上前阻拦的，却被紫川秀一刀一个的砍倒在地。骄横不可一世的老贵族罗斯吓得魂飞魄散，发出了凄惨的求救声：“救命啊，快来人啊！”──不到一刻钟前，他还在骄傲的发表议论：“人类都是卑劣的胆小鬼！”</p>
<p></p>
<p>可惜啊，紫川秀暗暗偷笑，如果有空闲的话，他真的想去问下罗斯，被“卑劣的胆小鬼”所追赶的，那又算是什么呢？</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王简直要发狂了，这么多的人，却拿不下一个人类！看看倒了一地的尸首，他怒不可遏，死的可都是魔神王国的菁华，那些能征善战的高级军官啊！他们可是魔神王国最宝贵的财富啊，现在却在这里一个个手无寸铁的给紫川秀这条疯狗所追杀。</p>
<p></p>
<p>他低声的怒吼：“卫兵呢！都死光了吗，怎么没人进来？”</p>
<p></p>
<p>围在他身边的侍卫们如临大敌的注视着紫川秀的举动，其中一个军官小声的提醒他：“殿下，是您命令关门的啊！外面的卫兵进不来……”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王恍然大悟，高声叫道：“快打开门，把外面的士兵叫进来！”</p>
<p></p>
<p>他的声音吸引了紫川秀的注意，他停住了追赶罗斯的脚步，转身走了过来，踩着一地的鲜血和尸首，森冷的目光投向被警卫们所重重包围着的卡顿亲王。</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王停住了叫声，小声的吞了口口水。他暗暗责怪自己的愚蠢，竟然在这个时候出声，引起这个可怕魔王的注意，他听到了侍卫们牙关打颤的声音，他们的身子发冷似的在颤抖。</p>
<p></p>
<p>雷欧公爵沉稳的说：“殿下请不必惊慌，臣等在。”雷欧、鲁帝、凌步虚等人纷纷聚集，他们在卡顿亲王的面前排成一排，炯炯的目光注视着紫川秀。雷欧是魔神皇的护驾统帅，同时也是王国出名的高手，鲁帝和凌步虚等人也是王国一流的勇将，有他们在，卡顿亲王安心了不少。</p>
<p></p>
<p>在几百双眼睛的注视之下，紫川秀一步一步的逼近了，漫不经心的表情，刀子悠闲的提在右手，没有丝毫的紧迫感，仿佛他只是来参加一个宴会的，步子中带有一种奇妙的节拍韵律感。在快要接近的时候，他拔地飞身跃起，带有种一往无前的气势，挥刀直取卡顿亲王。</p>
<p></p>
<p>雷欧低喝一声，众位高手纷纷跃起，半空拦截。不同于刚才乌合之众的围攻，现在聚集在卡顿亲王周围的都是魔族王国的精英高手，他们各施绝学，无数的拳劲、掌风交集，发出了“呜呜”的低鸣，汇成了一股可怕的力量，攻向半空之中的紫川秀。虽然是仓促组合，但是他们联手出击的威力却不是任何肉体之躯所能抵挡的！</p>
<p></p>
<p>“砰”的一声闷响，紫川秀在空中与拦截他的雷欧对掌一击，借力改变了飞跃的方向，正投向洞开的大门方向，大家都击了个空。有人惊呼：“不好！他要逃走了！”话音刚落，魔族名将凌步虚与叶尔马斜斜的又飞出拦截，他们都知道，雷欧掌力雄厚号称魔族第一，任紫川秀如何的了得，与雷欧对了一掌后，此时必然还没能回过气来，正是击杀他的大好机会！</p>
<p></p>
<p>却不料紫川秀在半空举刀点了下屋顶，借力再次反弹突然落地，再次改变了方向。半空中的魔族高手们再次扑了个空，大家正懊丧，突然又有一条人影飞快抢上，如影似随的跟在了紫川秀背后──羽林将军云浅雪无声无息的在紫川秀背上印了一掌，立即借力退开。顺着掌力，紫川秀踉踉跄跄向前走了几步，仿佛受伤不浅。</p>
<p></p>
<p>“好！”魔族高手们齐声叫好，终于有人伤了这个可怕的家伙了，大家都知道，云家绝学暗黑掌是魔族的七大绝技之一，中者必死，紫川秀完蛋了！</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王眼看机不可失，猱身上前再“砰”的补了一掌，将紫川秀打得往前飞去，正待打第二掌，凌步虚惊呼：“小心！”</p>
<p></p>
<p>亲王急退，只觉得眼前刀光耀眼，慌忙之下，他退得撞翻了两张桌子才停住后退的势头，狼狈不堪的倒在地下。他正要庆贺自己得以全身而退，忽然发觉胸口处凉飕飕的，低头看时，才发现那里的乌蚕金丝护身甲已经给砍了一道裂缝，不由大骇：刀枪不入的护身金丝甲竟然顶不住紫川秀重伤后的随意一刀！这个人类真是太可怕了！</p>
<p></p>
<p>这是紫川秀在今晚的第一次失手，魔族高手们精神大振，知道筋疲力尽之下连受两击重创，他已经快不行了。大家正要上前抢攻，忽然同时停下了脚步发出惊呼：“哦！”</p>
<p></p>
<p>顺着卡顿亲王的掌势，紫川秀向前一扑，恰好落在了卡丹公主的身边。卡丹惊呼一声，正要躲避，却被紫川秀一把抓住，拉在身前当盾牌，顺手把刀架在了卡丹的脖子上。</p>
<p></p>
<p>一时间，魔族的高手纷纷硬生生的收回了劲头住手，退开。他们面面相觑，不知所措：杀人狂魔紫川秀居然劫持了魔神皇最宠爱的公主！怎么办？</p>
<p></p>
<p>云浅雪气急败坏，破口大骂：“妈的！”众人都以为他是在骂紫川秀，却不知道他是骂卡顿亲王的愚蠢。从一开始，他就猜到了：如果紫川秀想要脱身，他必须劫持在场的一位重要人物，而眼前最合适的人选正是卡丹了，因为她地位重要，自身却没什么抵抗能力。当其他人都为紫川秀的两次假动作所迷惑的时候，只有他了解紫川秀的真正意图，抓住时机从侧面重创了他，眼看紫川秀已经无法再动了，却不料卡顿亲王画蛇添足，又上来从后面打了一掌，这等于助紫川秀一臂之力，把他往卡丹方向推了过去！</p>
<p></p>
<p>紫川秀冷冷睥视着众人，一言不发，锋利的刀刃上，猩红的血珠一滴滴溅落在卡丹雪白的脖子上。被杀人魔紫川秀所“挟持”的卡丹公主还很镇定，脸上的表情十分的古怪，似笑非笑，众人都不禁佩服她的勇气。</p>
<p></p>
<p>“砰”的一声巨响，会场的大门从外面被撞开了，脚步声纷乱，大群身着灰色盔甲、手持刀剑强弓的魔族羽林军士兵冲了进来。</p>
<p></p>
<p>不知道怎么的，对着这群威风凛凛、全副武装的救援士兵，大家都有种“该来时候你们不来”的奇怪怨恨，特别是那些被砍断了手脚奄奄一息的躺在凌乱的桌椅堆里的伤员。只是这个时候，他们已经没力气骂了。</p>
<p></p>
<p>羽林军士兵们齐刷刷的列队扎阵，训练有素而且配合默契，队列的前面整齐的竖起了一列盾牌的墙壁，盾牌墙的后面，无数的弓箭手、长矛手和适合短兵相接的刀手正严阵以待。</p>
<p></p>
<p>“哗啦哗啦”连续不断的巨响声，装饰华丽的墙壁给凿出了一个个大洞，接着被大片大片的推倒，可以看到，会场的外面也是一片武器和盔甲的金属反光，火把通明。包围圈一层又一层，足有好几千的羽林军的精锐部队包围了会场，士兵们高度紧张，刀出鞘，箭上弦，杀气腾腾。</p>
<p></p>
<p>躲在了盾牌阵的后面，被数以千计的魔族精锐部队保护着，卡顿亲王顿时安心了下来，紫川秀再厉害，这样也伤害不到自己了。</p>
<p></p>
<p>他喊话：“紫川秀！你听着，这里已经全部给包围了！马上放下卡丹公主投降，否则的话，我们就……”卡顿亲王喊不下去了，他本来是想说：“不放公主我们就杀了你！”话到嘴边了才想起，紫川秀杀了那么多的神族高级将领，这本来就是死得不能再死的罪了，自己说的简直是废话。</p>
<p></p>
<p>紫川秀讽刺的笑笑：“就怎么样呢？亲王殿下，难道你还能杀我两次不成？”身陷重围，他没有一点畏惧，语调轻松的调侃亲王。</p>
<p></p>
<p>云浅雪远远的望着他，暗暗感慨：这个家伙有着魔鬼般的胆子，难怪他可以与帝林、斯特林二人齐名了。他注意到了，不知从什么时候起，紫川秀的眼睛又由红色恢复了往常的黑色，那种令人恐惧的疯狂味道已经消失了，现在的他看来，跟平时没什么两样。</p>
<p></p>
<p>他更奇怪的是，对方明明已经中了自己必杀的绝技，为什么他却一点事都没有？凡是中了暗黑掌力的，都是在十秒钟之内七窍流血而死，从没有过例外的。何况还有卡顿亲王上去再补了一击──亲王的“魔神功”可是由神皇陛下亲自传授的啊，就算有十个紫川秀也应该当场了账的。</p>
<p></p>
<p>云浅雪偷偷的递个眼神给亲王，暗示拖延时间。亲王会意，再次喊话：“紫川秀，陛下仁义为怀，你只要放下公主，重新投归我族，必定能得到宽恕。”</p>
<p></p>
<p>旁听的几个魔族高级将领露出了冷笑，亲王明摆着是在说假话了，今天晚上，魔族伤亡惨重，死的将领比打一场远东战争死的还要多！如果紫川秀那么蠢真的重新投降的话，他们会把他活生生的剁成肉浆的。</p>
<p></p>
<p>“你来我族这么多天，我们神族对你可不薄啊……如果你还有什么不满的，可以说出来大家商量啊……何必搞成这样呢？……放下武器吧……”卡顿亲王东拉西扯，意图拖延时间，最好拖到紫川秀伤势发作。</p>
<p></p>
<p>在亲王喊话的同时，雷欧、云浅雪、鲁帝、凌步虚等十多名魔族王国的顶尖高手散布在各个方向，紧紧的盯着紫川秀的一举一动，只要他稍有疏忽，他们马上就扑上去救人。但无论从哪个角度看过去，紫川秀身形如岳似渊，面无表情，持刀的手腕镇定得不见丝毫颤动，不露一点破绽，他们根本无机可乘。</p>
<p></p>
<p>安静的听着亲王喊话，紫川秀冷笑一声，也不答话，推着卡丹就往门口处走，刀子始终架在卡丹的脖子上。雷欧出来挡住了他的去路，沉声喝道：“要走，把公主放下！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀微微一笑，手上稍微用力，卡丹“哎呀”一声娇呼，显然正在忍受着极大的痛苦。</p>
<p></p>
<p>雷欧慌忙让开了路，不知所措的回过头来望着亲王。在场这么多人中，以亲王的地位最高，究竟该怎么样，得他下决定。</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王正左右为难，神族死了那么多人，如果放走了紫川秀，自己肯定难以回去跟魔神皇交代的；如果不放……那更麻烦，现在的紫川秀就像条亡命的疯狗，没有什么事情他做不出来的，万一把他逼急了，他随时会对卡丹下毒手……卡顿不寒而栗，自己这边的高手虽多，但紫川秀的刀如此之快，虽然王国顶尖高手几乎尽集中于此，却没人敢说有把握把卡丹给救回来。如果卡丹死了……卡顿亲王不敢往下想了，倒并不是说他与卡丹有着很深厚的兄妹情谊，只是卡顿深知卡丹在魔神皇陛下心中的份量，为了她，陛下甚至肯放走了神族的大敌斯特林和中央军。</p>
<p></p>
<p>他求助的眼光投向了云浅雪，说来也奇怪，尽管平时云浅雪是他的死敌，但卡顿发觉，在这种危急的时候，最能保持冷静的人还是云浅雪。既然有着共同的敌人和利益，即使是敌人也是不妨暂时合作一下的。</p>
<p></p>
<p>云浅雪明白亲王的为难，他扬声说：“远东侯，不妨说出你的条件来。不要太过分！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀冷冷说：“放开大门让我出去，从现在起二十四小时之内，不准有人对我出手，不准跟踪盯梢。如果你们做到了，时间一到，我就放人，如果你们违反了哪一条……”</p>
<p></p>
<p>“就是这样！”刀光一闪，雷欧低声闷吼一声退回了原地，胳膊上血如泉喷。刚才紫川秀说话时候精力稍有分散，雷欧想从后面偷袭，却不料刚一接近，紫川秀的刀像是长了眼睛似的来得更快，只是一闪，他的手筋已经给挑断了。看着他捂住伤口痛苦的样子，魔族相顾骇然，雷欧本身天生厚厚的鳞甲，又擅长一身外练硬工夫，外皮的坚韧可以说是刀枪不入了，却不料还是挡不住紫川秀的随手一刀！</p>
<p></p>
<p>紫川秀也微微惊讶，刚才的那一刀他是有把握把雷欧的一只胳膊给卸下来的，不料却只破掉了对方的一层表皮，对方的护身功夫十分的高强，出乎他的意料。此地高手众多，不宜久留，他冷笑着接着说：“再发生这样的蠢事，你们公主的脑袋可就不保了！”语气中杀气阴森，没有人敢怀疑他是不会说到做到的。</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王低声的传令：“通知大家，先不要动手。”竟然连魔神皇陛下驾前的第一高手也失败了，其他人就更不用说了。大家一拥而上的话，纵然可以把紫川秀砍成肉浆，却救不回卡丹性命。</p>
<p></p>
<p>云浅雪大声问紫川秀：“那我们又怎么知道，二十四小时后你会守诺放卡丹呢？”</p>
<p></p>
<p>“你们没得选择，只能相信。或者你们更喜欢让我现在就杀卡丹，然后再跟你们拼个你死我活？杀了那么多，反正我已经够本了，死了也没关系……”紫川秀一边狞笑着，一边拿刀子在卡丹的脖子上比划来比划去，白皙娇嫩的皮肤上出现了一条淡淡的血痕。</p>
<p></p>
<p>云浅雪失声喊道：“不要！”</p>
<p></p>
<p>“很好！从现在起，我喊十声，如果还有人挡我的路，那你们就准备为卡丹收尸吧！一、二、……”</p>
<p></p>
<p>魔族王国的重臣将领们慌成一团，卡顿亲王失声说：“怎么办好！”语调中竟然已经带了哭腔。这时候他是多么希望自己不在现场，可以不必担负这个责任。没有人敢出声，只有罗斯总督在一边暴躁的叫道：“殿下，下命令吧！让这个家伙活着出去的话，我们王国的脸都要丢尽了！”</p>
<p></p>
<p>“三、四……”</p>
<p></p>
<p>“可是，卡丹还在他手上，万一……”</p>
<p></p>
<p>“卡丹殿下视死如归，宁可玉碎，不为瓦全！她已经有了与叛贼紫川秀同归于尽的觉悟了！”</p>
<p></p>
<p>卡丹立即喊：“救命啊！”</p>
<p></p>
<p>大家面面相觑。</p>
<p></p>
<p>“五……”紫川秀平板的数数声中带有了一丝决然。</p>
<p></p>
<p>云浅雪暗暗骂了一句：“哇操！你他妈怎么就没有视死如归的觉悟呢？”他想起了刚才罗斯东躲西藏狼狈逃窜的样子，忽然后悔刚才怎么没有帮紫川秀的忙绊这个老家伙一脚呢？他没死，真是一大损失。</p>
<p></p>
<p>他凑过来，小声的跟亲王说：“放走了紫川秀，明天我们还可以杀，但公主殿下若有什么三长两短……那遗憾可就无法弥补了。”</p>
<p></p>
<p>亲王恍然，是啊！活着的人随时都可以让他死，逃跑了可以再抓回来就是了，但死了的却是活不过来了。眼前的紫川秀重伤在身只剩半条命了，说不定出不到大营门口他就会伤势发作死掉的了，何必冒着让卡丹被杀的危险来阻拦他呢？如果因为自己的决策失误导致卡丹一死的话，那自己肯定前途无“亮”，不要说下任的魔神皇与自己无缘了，盛怒之下的父亲把自己亲手处死都有可能。</p>
<p></p>
<p>“六、七……”</p>
<p></p>
<p>想通了这一点，卡顿亲王却还是没下命令，他盯着云浅雪：“这可是你的主意哦！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪一愣，明白了卡顿亲王的心态，他咬咬牙，喊：“停！”</p>
<p></p>
<p>“八……羽林阁下，您说停就停，我不是很没面子？九！”紫川秀狞笑着，作势要动手。</p>
<p></p>
<p>“外面的弟兄立即收队，不得阻拦远东侯以及公主殿下，违者斩！”云浅雪一口气喊了出来，只觉得浑身无力，几乎要软倒在地，在场的所有人也都松了口气。</p>
<p></p>
<p>“收队！”听到直属长官的命令，羽林军士兵齐齐应声：“是！”收起了盾牌的阵列，擎起刀剑，散开让出往门口的道路。</p>
<p></p>
<p>罗斯总督暴跳如雷：“云浅雪，谁给你权力这样做的！放走了这条疯狗，你这是叛国，你这是犯罪！我要到陛下面前告发你的！”他横身拦在了门口，戳指狂叫：“紫川秀，有我在，你休想出去！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀冷眼看着罗斯总督疯狂的表演，一言不发，只是拿刀子在卡丹脖子上轻轻的划了一下，立即，殷红的血流了下来。卡丹眉头紧皱，露出痛苦的表情……</p>
<p></p>
<p>“把他拖下去！”云浅雪勃然大怒，指着罗斯总督。</p>
<p></p>
<p>总督一脸不敢相信的表情：“你敢！云浅雪，你好大胆子！我是陛下的重臣，加纳军区的统帅，王国七大部族之一的鞑塔族的首领，地位远在你之上！谁敢动我一下，明天我就让他掉脑袋！”他回头呵斥四周的羽林军士兵，士兵们犹豫的望向云浅雪，不敢上前动手。</p>
<p></p>
<p>云浅雪二话不说，上前一脚将罗斯踹翻在地，喝道：“捆起来！”士兵们再无畏惧，跟着如虎似狼的扑上，将罗斯捆得严严实实。罗斯嘴角出血，犹自叫骂声不停：“云浅雪，你等着！我们鞑塔族不是好欺负的，明天我就看你怎么死法！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪凑近去，压低了声量：“再不住口，我现在就可以要你死！不要忘了，这里是羽林军大营，我的地盘，这里的士兵都是我的人！”冷冷的话语中杀机隐藏，罗斯总督打了个寒战，乖乖的不出声了。</p>
<p></p>
<p>眼看大门的出路已经敞开，紫川秀冷冷说：“记住我的条件，二十四小时内不准出手，不准派人跟踪，违反了任何一条，你们就准备为公主收尸吧。”他将卡丹推在面前当掩护，大步的走出了门，魔族高手们纷纷在他面前避让开，在两边虎视眈眈的望着他。</p>
<p></p>
<p>“远东侯──哦，不，紫川秀，请留步。”身后传来云浅雪的声音。紫川秀停住了脚步，却不转身，冷冷的说：“怎么了？反悔了吗？现在杀我还来得及的。”</p>
<p></p>
<p>“不是的。”云浅雪慢慢的走近，平静的说：“紫川阁下，我们会遵守你的条件，二十四小时之内，不会有任何敌对行动。也请你遵守你的诺言，务必保证卡丹殿下的安全。多日相处，我自问对你还是不错的，请看在这个份上，拜托了。”对着紫川秀的背影，云浅雪深深的一鞠躬，当他抬起头的时候，表情已经毅然：“但，如果你敢不遵守诺言对殿下有任何伤害的话，我云浅雪在此发誓，即使走遍天涯海角，我也要找到你，杀掉你，杀掉你的家人、朋友、亲戚，杀掉任何爱你和你爱的人，杀掉与你有关系的任何人，用世界上从没有过的最残忍最可怕的手段！</p>
<p></p>
<p>“紫川秀，你武艺高强，是我见过最可怕的人类高手，也许你认为我不是你的对手，但你若毁诺，我发誓，纵然落败身死，我也将化为厉鬼，从十八重地狱深渊中爬出，索你性命！公主殿下，请多保重。臣，云浅雪在此恭候您平安归来！”</p>
<p></p>
<p>听着云浅雪情真意切的话语，卡丹公主的眼睛像是蒙上了一层迷离，朦胧一片，眼中的神情十分古怪，难以形容。</p>
<p></p>
<p>紫川秀冷哼一声，继续大步前进，出了羽林军的中军营门，没入营外的一片丛林的黑暗之中，渐渐消失在了众人的视野中。</p>
<p></p>
<p>魔族众高手呆呆的看着他两人离去，却没有人说话，也没有人追赶。</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王冷冷对云浅雪说：“是你的主意放走他的，现在怎么办？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪心头一阵鄙视，回答说：“殿下请放心，在陛下面前，一切责任由我来负，但现在还请殿下多点耐性，先不要派敢死队出去，一切等公主安全回来再说。现在我们先尽快把事情报告陛下。”</p>
<p></p>
<p>第五集 忠贞叛贼</p>
<p></p>
</body>
</html>