<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章 - 馈赠之谊</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章 - 馈赠之谊</h3>
<p></p>
<p>七八二年的六月二十八日凌晨，微微的晨光中，光明王的旗帜如同幽灵般出现在至高点，后撤中的魔族军队惊得呆若木鸡。</p>
<p></p>
<p>仿佛神兵天降，马蹄轰隆，风声呼啸，威势凛凛，人类骑兵如雪崩似的从山坡上俯冲，三千把闪亮的马刀仿佛一道闪电，一阵旋风，猛然突进了行进的魔族步兵队伍！</p>
<p></p>
<p>千万只马蹄正踹踢而下，无数雪亮的马刀正闪烁着白光，令人闻风丧胆，成千上万人在喊：“杀！”</p>
<p></p>
<p>被这种威势所震慑，撤退中的魔族兵爆发鼓噪：“他们来了！”“救命啊！”</p>
<p></p>
<p>骑兵的冲击就如暴风掠过大地，就在接触的瞬间，如狂风吹倒弱草，魔族军横尸就地。</p>
<p></p>
<p>魔族军队排的是便于行军的一字长阵，面对突如其来的侧翼打击，他们无法及时调集部队做出反应。</p>
<p></p>
<p>如果这时候魔族的指挥官足够清醒的话，他会发现追来的只是很少的骑兵，只需要采取一次坚强的反击就可以将他们打退，甚至包围、全歼。</p>
<p></p>
<p>但罗斯被呼啸掠过营帐的人类骑兵吓昏了头，一晚上连续遭受多次突袭，无知的恐惧夸大了敌人的实力，他认为，自己已经被联军的主力咬上了。</p>
<p></p>
<p>由于急于赶到亚露城与后军会合并拯救粮草，罗斯下令受到攻击的部队自行应战，其余部队只需急行猛走，将追击部队甩掉。</p>
<p></p>
<p>“追上去，干掉他们！”紫川秀高声地命令骑兵们。</p>
<p></p>
<p>他并不喜欢像斯特林那样身先士卒地冲杀在前面，但激战时候，他的位置却非常前面──指挥官必须身临前阵，才能及时地把握战情变化，也才能随机应变。</p>
<p></p>
<p>这次也是如此，他本来只是想对撤退的罗斯军团进行一次偷袭就够了，但是现在看来，敌人的应对很有问题，各部队之间缺乏系统的指挥，甚至就在后队被攻击也不见前军回来救援。</p>
<p></p>
<p>虽然他并不明白其原因，但是他却能敏锐地感觉到，敌人很混乱，有机可趁！他当即改变了打了就跑的原来计划，下令衔尾直追敌人的辎重队。</p>
<p></p>
<p>骑兵们呼啸着追赶上前，激扬的马蹄扬起了漫天尘土，烟尘滚滚，犹如远东大公路上忽然刮起了一阵旋风，闪亮的马刀在黎明晨光中闪烁着光芒。</p>
<p></p>
<p>紫川秀的战术非常简单，他集中了全部的骑兵，专门冲杀敌人那些成建制、有组织的部队，用马蹄将他们踩得四分五裂。</p>
<p></p>
<p>五点十分，守护辎重队的步兵被杀得大溃而败，大队的辎重车胡乱地翻倒路边，金钱和粮食散落一地，无人拾取。</p>
<p></p>
<p>随即，后卫部队的巴登团队长丧命于乱马践踏之下，他的部队被杀得四分五裂，往两边的草丛中躲藏。</p>
<p></p>
<p>紫川秀不理会溃兵：进军快如流矢。</p>
<p></p>
<p>他紧紧咬住撤退中的魔族步兵，一截又一截、一队又一队地咬掉。</p>
<p></p>
<p>如果敌人抵抗坚决，他则立即撤退，转而寻找下一个突破口，他的攻击不恋战，不逗留，势如狂飘，一击即过。</p>
<p></p>
<p>对大群的溃散士兵，紫川秀则压迫他们不断地向后撤，同时冲乱了敌人其它部队。</p>
<p></p>
<p>十一年前在帝都城下对流风西山的追击战令紫川秀一举成名，他最擅长、最拿手的就是制造敌人的混乱，各自为战的魔族部队一个接一个被打散。</p>
<p></p>
<p>面对紫川秀神出鬼没的攻击，十几万失去指挥的魔族军手足无措，他们只得到了一个命令：“向东走，毫不停留！”</p>
<p></p>
<p>于是，可怕的谣言在军队头顶飞来飞去：“我们被包围了！”</p>
<p></p>
<p>“罗斯爵爷已经阵亡了！”</p>
<p></p>
<p>“二十万远东人杀过来了！快走啊，被迫上就没命了！”</p>
<p></p>
<p>恐慌就像瘟疫一样从中路开始向全线蔓延，疲倦又缺少睡眠，士兵们都失去了理智，疯狂地嚷叫、奔跑着，大家只知道：向东，向东！东面是王国的方向，向东才能活命！</p>
<p></p>
<p>各部队打乱了建制，步兵、骑兵混杂在一起，人流滚滚，在长达十多公里的远东公路上，魔族的败兵堵塞了整个路面，大捆大捆的装备和辎重丢在了路边，武器和旗帜丢弃了一地。</p>
<p></p>
<p>眼见部队一溃如水，罗斯这才意识到自己犯了大错。</p>
<p></p>
<p>他怎么也没想到，一支骑兵部队会对他的大军造成这么大的破坏，他下令恢复秩序打退追兵，却毫无效果。</p>
<p></p>
<p>公爵本人亲自跳上马，堵在了通往亚露的大路上，对着溃下来的军队，他怒不可遏地呼喝着、叫骂着，又是威胁又是恳求，试图集结那些失去了指挥四处乱撞的部队，但是已经迟了。</p>
<p></p>
<p>军队一旦崩溃就很难恢复，丧失了秩序的军队不过是一群惊惶失措的农民组合，公爵连一个大队也没办法集合，最后还是让大群的败兵将他自己的卫队给冲跨了。</p>
<p></p>
<p>大公路上，魔族士兵互相践踏、互相推挤，踩着死人和活人往前走。</p>
<p></p>
<p>大路、小路，桥梁、平原，山岗，山谷，树林都被那数以万计的溃军给塞满了，丢在路边的背囊和刀、枪、盔甲，被堵住的逢人便砍，夺取去路，无所谓同胞，无所谓长官。</p>
<p></p>
<p>早上七点多钟时候，天色大白，溃败的潮头停下来了。</p>
<p></p>
<p>并非由于魔族指挥官的努力，只是经历一夜狂奔，魔族兵的体力和疯狂都耗尽了，他们疲倦不堪地坐在地上喘气。</p>
<p></p>
<p>在亚露城畿一个叫古洛奇的村庄旁边的田野里，一员金袍的魔族将军下了马，挽着缰绳，朝亚露城方向蹒跚前进，卫兵死命地拉住他的衣襟：“爵爷，爵爷，危险，不能再过去了！”</p>
<p></p>
<p>仿佛是梦游的人在发出呓语，罗斯语调空洞无力：“亚露城，在哪里？我的粮草，在哪里？我的军团，又在哪里？”</p>
<p></p>
<p>清晨的亚露镇近郊，天色阴沉，黯淡无光，一群乌鸦飞过了被大火肆虐后城镇乌黑的残墙断壁，落在烧焦的墙头，苍茫的田野方向，吹来驱散酷暑的凉意。</p>
<p></p>
<p>在已经烧成了废墟的城镇的旁边，半兽人的大军摆开了阵列，招展的金色旗帜铺天盖地，黑压压的两翼一眼里不到尽头。</p>
<p></p>
<p>七八二年六月二十八日清晨七点多，在距离魔族王国与远东边境不到四十公里的亚露城，罗杰军团堵住了魔族军团回国的道路。</p>
<p></p>
<p>七八二年六月二十八日，在亚露城正前的低洼地里，在一个叫古洛奇的小村庄里，不到三平方公里的这个小村庄聚集着十二万军队──魔族王国第九军的残部。</p>
<p></p>
<p>而在村庄的周边，远东联军挖掘了深深的壕沟，布上铁丝网，布置了一道又一道的弓箭阵地，目的是防止魔族军队拼死一搏的突围反扑。</p>
<p></p>
<p>在村庄后面的公路上，增援部队正从远东内地蜂拥而来，大量的步兵部队在周边各处战略地带集结，运送粮食和补给的车队在大公路上拥挤，一眼里不到尽头。</p>
<p></p>
<p>魔族军队还拥有十二万士兵，但远东联军的第一军、第二军和大本营的二十五万军队将他们三面紧紧围困。</p>
<p></p>
<p>魔族士兵丢弃了大部份的武器和辎重，存放在亚露镇的粮食也被罗杰所俘获。</p>
<p></p>
<p>在经历了那晚的连续追逐和几次失败的突围战斗后，魔族军士气完全崩溃了，放在紫川秀眼中，这不过是一群尚未解除武装的战俘，不能称之为军队了。</p>
<p></p>
<p>促使魔族士兵还聚在一起的并非纪律，只是因为他们已无路可跑。</p>
<p></p>
<p>缺衣少食，再加上联军日夜不问断的宣传鼓动，在这几天里，魔族兵三五成群，甚至整营整团地越过简易的工事向远东联军投降，军官们无法阻止，他们也无意阻止，因为他们自己说不定也要走上这条路的。</p>
<p></p>
<p>即使连魔族的将领都承认，不出两天，被包围军队的彻底覆灭是难以避免的。</p>
<p></p>
<p>七八二年六月三十日，在暮色降临的时候，从魔族军中出来了三个骑兵，相应的，从远东联军的营地也出来了四个骑兵。</p>
<p></p>
<p>双方越过了前线的障碍，在中间的一个小山坡上会合。</p>
<p></p>
<p>魔族军主帅罗斯公爵阴沉着脸，身后是他族内的亲信奥金团队长和费加长老。</p>
<p></p>
<p>他们静静地坐在马上，看着对面的骑兵逼近。</p>
<p></p>
<p>从体形就可以辨认出来了，前来谈判的对方代表是两个人类和两个半兽人。</p>
<p></p>
<p>相距二十步时候，双方都下了马，罗斯和他的部下首先举起了手，拍打着身上衣裳，示意自己身上没有携带武器。</p>
<p></p>
<p>对方也做了同样的动作，双方牵着马渐渐接近。</p>
<p></p>
<p>“是王国的加纳公爵大人吗？”几步开外，联军方面叫道，用的是纯正的魔族语。</p>
<p></p>
<p>罗斯闷哼一声，低声回答：“是我！是光明王吗？”</p>
<p></p>
<p>“是我，还有我的同事们。”</p>
<p></p>
<p>刚一接近，魔族方面吓了一跳，自称光明王的人类戴着一个狰狞的青铜面具，遮住了面目。</p>
<p></p>
<p>尽管处境不利，罗斯还是禁不住讥讽道：“难道闻名遐迩的光明王殿下不敢以真面目示人吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀淡淡一笑，若是论口舌之厉的话，一百个罗斯也不是他对手，可是胜利使得他宽宏大量。</p>
<p></p>
<p>他仔细端详着罗斯公爵，自从当年在杜莎一别后，这位公爵衰老、憔悴了很多，他的眼睛发红，脸上布满紫斑，尽管处境不利，他仍旧骄横不可一世。</p>
<p></p>
<p>紫川秀心平气和地说：“公爵大人，我们冒着风险到这里来，不是为了讨论我面具的吧？”</p>
<p></p>
<p>罗斯闷哼一声，开始介绍身后两人的身份，被介绍到的魔族将军只是僵硬地点一下头，默不作声。</p>
<p></p>
<p>紫川秀也回过头介绍：“这是第一军司令布森，第二军副司令布兰，还有第一军的副司令罗杰。”</p>
<p></p>
<p>“那么，公爵大人约我们到这里来，可有什么好建议？你们可是下定了投降的决心了？”这句话紫川秀用魔族语清清楚楚地说出来，三个魔族代表同时面上变色。</p>
<p></p>
<p>奥金团队长那又尖又细的嗓音响起：“你们虽然人数多，但只要我们全力拼死一战，胜负尚且难言！神族士兵的骁勇，你们还没见识到呢。说不定，那时候要投降的是你们！”</p>
<p></p>
<p>他一边说紫川秀一边同步把他的话翻译成人类语，因为在场的两个半兽人代表都懂得人类语。</p>
<p></p>
<p>布森立即出声反驳说：“拉倒吧！你们士兵的‘骁勇’，吓唬不了俺们远东人！单在特兰城下，俺们就俘虏了你们两万多人！光明王的一支先锋骑兵队就追击了你们一百多里，像狼狗撵兔子一样撵得你们嗷嗷直叫，缴获了你们所有的辎重和武器！这位罗杰将军，他一个冲锋就拿下了你们存放在亚露的粮仓！你们没粮没药没武器，士兵无心作战，每天都有逃兵过来向我们投降的！要打仗吗？好啊，打就打吧，没什么了不起的，俺们一个上午就可以将你们全部消灭掉！”</p>
<p></p>
<p>布森一连串话说得又快又急，话语像于弹一样喷射出来。</p>
<p></p>
<p>罗斯傲慢地说：“我们可以坚守待援！求援的信使已经出发，这里距离边境不到五十公里，王国的边防军会过来救援我们的！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑：“公爵阁下，我们就打开天窗说亮话吧，远东联军的主力尽聚于此，国境线上已经布下了天罗地网，王国边防军的第三十三团队刚刚被我们击溃。要救援你们，除非王国动员军团规模的大兵力过来，否则边防军的那几个小团队还不够我们塞牙缝的。而公爵您应该比我更清楚，不会有增援过来的。”</p>
<p></p>
<p>罗斯公爵的脸孔变得煞白，他望着光明王的眼神简直是恐惧了：</p>
<p></p>
<p>“你……你胡说！王国绝对不会抛弃那些忠心作战的战士！”</p>
<p></p>
<p>“哦，是吗？那你们被围已经三天了，可见王国派遣一兵一卒前来救援你们？”</p>
<p></p>
<p>罗斯高高的大鼻子像匹筋疲力尽的老马一样呼哧着，他翻了翻白眼，无话可说。</p>
<p></p>
<p>另外一个谈判代表费加长老沉稳地说：“要吃掉我们，我是说，如果你们吃得掉的话，要付出很大的代价！鞑塔族的士兵绝不束手就死，我们的孩子们会死，但你们的军队也会血流成河！那会是个两败俱伤的结局。”</p>
<p></p>
<p>“我同意。”紫川秀温和地说：“所以我们冒险聚在这里，寻找解决的办法啊！”</p>
<p></p>
<p>“我有个提议！”眼看光明王的口气有所松动，罗斯急忙说：“光明王，您既然也看出来了，那我就直说了，这次出兵远东，我们鞑塔族上了魔神皇的大当！塞内亚族是想借刀杀人，借远东来消耗我们鞑塔族的实力！这是个阴谋！”</p>
<p></p>
<p>“‘借远东来消耗我们鞑塔族的实力！’这句话实在说得太漂亮了！”紫川秀笑容可掬地评价道：“为什么不是借鞑塔族来消耗远东的实力呢？”</p>
<p></p>
<p>“那──反正是一个样！魔神皇不怀好意，他想让我们自相残杀！光明王，你们寻求远东的独立，我们则面临着塞内亚族的压迫。要知道，并不是所有的神族都是好战的嗜血份子，塞内亚族欺凌神族各部，压迫远东，我们早就不满了！光明王，塞内亚族和魔神皇是我们共同的敌人！”</p>
<p></p>
<p>“是你的敌人吧？我可没看到一个叫魔神皇的家伙来打我们，我只看到十七万鞑塔兵臭哄哄地杀过来了！”紫川秀冷冷地说，一边打着呵欠。</p>
<p></p>
<p>“光明王殿下，我们承认，我们上了塞内亚族的当了！但现在醒悟过来也为时未晚，我们是同一个壕沟里的战友，不应该自相残杀！让我们化敌为友，你在远东当光明王，我们尊重你的领土和地位；我呢，率领我的军队回国，向陷害我们的塞内亚族复仇去！”</p>
<p></p>
<p>“哦哦，那又怎样呢？”</p>
<p></p>
<p>“简单来说，就是和平！光明王殿下你给我们解围，放我们回国去！罗斯大声地咆哮着，口水四溅，一点没有和平的样子。</p>
<p></p>
<p>紫川秀捧着脑袋想了一阵：“可是你们侵略远东，给我们造成了很大的损失……”</p>
<p></p>
<p>“这个我们愿意赔偿！我们的辎重里面有一批黄金……”</p>
<p></p>
<p>“那个我们已经缴获了，是我军的战利品。”紫川秀冷冷说。</p>
<p></p>
<p>“那用我们的粮食……”</p>
<p></p>
<p>“也是我军的战利品。”</p>
<p></p>
<p>“要不我们留下人来当人质……”</p>
<p></p>
<p>“你们的俘虏已经塞满了我们的战俘营了，不要再给我们添麻烦了！”</p>
<p></p>
<p>“殿下！”罗斯快哭出来了：“您到底要什么？您没看到您已经把我们打劫得一贫如洗了吗？”</p>
<p></p>
<p>“这个……”紫川秀上下打量着罗斯，像是在考虑着他身上哪些地方还比较值钱：“公爵大人，我看您的戒指──对对对，就是中指那颗蓝色的钻石戒指。哎呀，您不用急着脱嘛……您非要这么客气，那我就不好意思了……您项链的款式倒是挺新颖的……您又来了，我只是说想看看嘛，您非要……</p>
<p></p>
<p>“好好，我就暂且收下，大家交个朋友。对了，公爵大人，您腰上的玉带子，还真是漂亮啊……啊，费加长老，您干嘛偷偷摸摸地向后闪哪，您以为这样我就看不到您脖子上的钻石项链了吗？那串蓝色的钻石项链──还有奥金阁下，您也不用偷偷摸摸把红宝石戒指藏口袋里了，我对那个没兴趣，真的一点兴趣没有！我一点都不喜欢二十四K 白金镶八十克拉的深红宝石，我最不喜欢这个了，虽然知道它市价能卖到二十万──阁下，您这是干什么？我都说我不要了，您还硬要往我口袋里塞，我会发火的啦！我真的真的会发火的啦！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀最后还是不得不“发火”了，因为魔族的代表们太可恶了，硬是把身上值钱的玩意都往他口袋里装，他“气得”都快合不上嘴了。</p>
<p></p>
<p>当然，伟大的光明王是不收贿赂的，可是罗斯公爵很豪爽地说：“就当是今天认识的纪念吧，大家交个朋友！殿下千万给我们点面子！”</p>
<p></p>
<p>既然是“交朋友的纪念”，于是殿下就很勉为其难地答应收下了。</p>
<p></p>
<p>当然了，既然大家是朋友，来而不往非礼也，罗杰等人也拿出身上的东西与魔族的将领们交换，比如罗杰穿了一个月没换过的袜子啊、半兽人使用过的牙刷啊、布森昨天夜里磕下的大门牙啊……反正，都是些很有纪念意义的东西，象征着远东人民与鞑塔族之间的深厚友谊万古长青。</p>
<p></p>
<p>“公爵大人，”到谈判的最后，紫川秀说：“您所说的，我基本都同意。</p>
<p></p>
<p>远东与鞑塔族之间无怨无仇，我们干嘛要拼得你死我活呢？“</p>
<p></p>
<p>三个魔族摇头晃脑地赞叹道：“光明王真是英明！”</p>
<p></p>
<p>“所以，”紫川秀变魔术似的从身上抽出一迭纸：“基本按您刚才所说的，我们已经拟订好了和约，就请公爵大人您在这上面签个名，我们马上放你们回国。对了，顺便签一下欠条，您还欠我们老大一笔赔偿金呢！”</p>
<p></p>
<p>一瞬间，三个魔族浑身僵硬化成了石头。</p>
<p></p>
<p>罗斯意识到，自己面对着一个最老奸巨滑的对手，在那张青铜面具掩盖下，其狡猾、阴险比起魔神皇来毫不逊色，但痛苦的是，此时自己除了按照他说的办，再没有别的路走了……</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>七八二年七月一日，在二十五万远东军队的“护送”下，魔族王国第九军的十二万残部正沿着远东大公路往东走。</p>
<p></p>
<p>大军降下了旗帜，士兵们低垂着脑袋，手上空荡荡的，武器都被缴了。</p>
<p></p>
<p>没有人出声，只听见沙沙的脚步声和车轮的辘辘声响，来时地动山摇的一路大军，走得却是悄无声息。</p>
<p></p>
<p>相形之下，那些执行“护送”任务的远东军队却是意气风发，只见漫天的旌旗迎风招展，盔甲鲜明的半兽人骑兵精神抖擞地来回巡视各处，居高临下地俯视着一蹶不振的魔族败兵们。</p>
<p></p>
<p>黄昏时分，前导的骑兵们传来一阵欢呼，几个骑兵奔过来叫道：“国境线到了！殿下，国境线到了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀扬起马鞭策马上前，金色的夕阳下面，大路旁那荒芜的野草丛中立着一块布满了青苔的石碑，正面用人类的文字刻着：“紫川家族远东国境界碑”，石碑的背后，则用魔族的文字刻着：“魔神王国国境界碑”。</p>
<p></p>
<p>紫川秀翻身下马，抚摸着石碑上的青苔，他心头泛起了感慨：三年前，魔族的大军从这里闯入远东，闯进我们家园，烧杀掳掠。三年后，我们终于回到了这里，一切仿佛回到了起点。就为了这一刻，我们付出了多少代价？</p>
<p></p>
<p>一时间，他想起了无数熟悉的面孔：温和的哥应星将军，豪迈的方劲统领，斯特林与卡丹相互凝视的双眸，还有离别时刻紫川宁那含泪的笑脸──</p>
<p></p>
<p>战争是个可怕的恶魔，它将人类一切美好的事物摧毁，践踏一切纯真的感情，留下的只有残垣断壁，泪水伤痕。</p>
<p></p>
<p>他回顾身后，远东各族的将军们伫立着，半兽人、蛇族、矮人、龙人、人类，紫川秀一个个叫出了那些熟悉的名字：“布森！”</p>
<p></p>
<p>“到！”</p>
<p></p>
<p>“布兰！”</p>
<p></p>
<p>“到！”</p>
<p></p>
<p>“索斯！”</p>
<p></p>
<p>“到！”</p>
<p></p>
<p>“门罗！”</p>
<p></p>
<p>“到！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀看着他们，那一张张激动的脸孔，有人流出了泪水，有人在低声哭泣。</p>
<p></p>
<p>泪水也模糊了紫川秀的眼睛，依稀间，他仿佛在其中看到了半兽人将军维拉那沉默的脸。</p>
<p></p>
<p>紫川秀举手端正地行了一个礼，他平静地说：“不应该忘记他们，那些本来应该和我们一同在此分享荣誉和喜悦的朋友们，一同见证这个伟大的时刻！”</p>
<p></p>
<p>他陡然提高了声量：“让历史记得，我们曾有过如此光耀的一刻：朋友们，我们已经光复了远东国土全境！”</p>
<p></p>
<p>一瞬间，四面爆发出巨大的声浪，犹如暴风似的欢呼：“远东万岁！”</p>
<p></p>
<p>紧接着，二十万士兵同声齐呼，又是一声巨吼，声音如同狂潮似的一浪接一浪，一浪高过一浪，震撼了整个草原，让整个大地都在颤抖：“光明王万岁！”</p>
<p></p>
<p>此时此刻，无数人已经热泪盈眶，一个梦，做了千万年的梦，千万人前赴后继，千万年的渴望，远东的解放与独立，终于在今天实现。</p>
<p></p>
<p>魔族士兵眼看着这副情景，沉默地眨巴着眼睛，说不上是什么滋味。</p>
<p></p>
<p>他们快步迈过了国境线，回到了他们自己的祖国，大队继续向魔神王国的纵深前进。</p>
<p></p>
<p>罗斯公爵等几个魔族高级将领过来，假惺惺地向紫川秀道贺，说这是“远东人民的伟大胜利，实在可喜可贺！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀漫不经心地拱拱手：“同喜同喜，多谢关照，欢迎捧场。”</p>
<p></p>
<p>接着，鞑塔族的高层与远东的高层再次强调了彼此间深厚的传统友谊，表达了恋恋不舍的离别深情，罗斯阁下与光明王殿下深情款款地拥抱了，最后才依依不舍地洒泪告别了。</p>
<p></p>
<p>目送着那几个魔族凄凉的身影消失在地平线上，紫川秀笑笑：“我们也走吧。”</p>
<p></p>
<p>路上，罗杰忍不住问：“大人，您真的打算要跟鞑塔族结盟吗？”</p>
<p></p>
<p>“白痴才打算跟他们结盟。”紫川秀漫不经心地踢着路边的野草，说：“罗斯打的主意我不清楚？不管他现在吹得多好听，只要一回国，他马上就会抱着魔神皇的大腿哭，然后调集更多的军队过来剿灭我们。”</p>
<p></p>
<p>“那为什么……”</p>
<p></p>
<p>“罗杰，嘴上怎么吹都可以，但落到了文字上就无法更改了。记得啊，笔墨可以杀人啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑，把文件递过去给罗杰看：“罗斯已经签了条约，他承认远东独立，光明王政权是远东的合法政权，鞑塔族将与远东民族一同努力，共同推翻塞内亚族以及魔神皇卡特的残暴统治，夺回八十年前皇权战争中被塞内亚族无耻窃取的王国政权──顺便说一下，现任魔神皇和塞内亚族最忌讳别人提起八十年前的这事了，谁说谁死。”</p>
<p></p>
<p>“大人，这些机密您又是怎么知道的？”</p>
<p></p>
<p>“罗杰，我忽然发现，做一个心胸宽广的人是很有好处的，特别是收容像前远东总督这样的大角色，经常跟他聊天的话，能增长很多见闻的。”</p>
<p></p>
<p>罗杰指着文件的末尾问：“那这段也是他揭发的？”</p>
<p></p>
<p>“这段是我写的魔神皇无耻录，大意是：现任魔神皇卡特是个无耻的变态！他有口臭、痔疮，腹沟癣、腋臭、烂脚丫、半年不洗澡。他非常淫贱，喜欢偷窥男人洗澡，也喜欢男人偷窥他洗澡，红色内裤外穿，一直以来暗恋西南将军凌步虚，经常召集他进宫玩‘那种’游戏，但凌步虚嫌卡特有口臭，宁可远远地跑到远东来也不肯陪他了。卡特又找鲁帝，但鲁帝不爱他，鲁帝爱的是卡兰亲王，魔神皇死心不息地死缠滥打，天天给鲁帝送花和心形巧克力，结果鲁帝受不了连夜逃跑了。失恋的卡特伤心之下打起了羽林大将云浅雪的主意，在一个风雨交加的晚上，卡特召集云浅雪进宫企图强奸他，但由于下的迷药份量不够，结果反被云浅雪强奸了……呃……三次，捆绑式，蜡烛，木马，卡顿亲王看了嫉妒，也要参加，但卡特不喜欢，他更喜欢被虐待……”</p>
<p></p>
<p>“呕！”紫川秀只读了一半，罗杰已经蹲在地上大口大口地呕吐，连前天晚上吃的榨菜干都吐了出来。</p>
<p></p>
<p>紫川秀面无表情地看着他：“下面内容还涉及了‘同性恋、群交、乱伦、迷奸、争风吃醋、情杀，奸尸、碎尸……’你还想听吗？”</p>
<p></p>
<p>“大人，您放过我吧！”</p>
<p></p>
<p>“可以。文件的末尾是鞑塔族首领罗斯公爵的亲笔签名，签名处还盖上了他的指印和鞑塔族的印章。”</p>
<p></p>
<p>“大人，我们逼着罗斯签这份文件有什么用？”</p>
<p></p>
<p>“罗杰，你还不明白吗？这份文件只要哪怕有十分之一泄露出去，罗斯就必死无疑了！现在我们唯一要做的事是……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀阴险地坏笑着：“罗杰，找一个腿快的信使，马上把文件送给西南大将凌步虚！”</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>根据魔神王国史书《神典》的记载，七八二年的鞑塔族的叛乱起得毫无预兆。</p>
<p></p>
<p>从远东战败归来的罗斯公爵，躲在加纳领地不敢回魔神堡，整日关在屋子里以泪洗脸，不理族务。</p>
<p></p>
<p>不明真相的族中长老都劝说他，虽然打了败仗，但王国打败仗的将领多着呢，鞑塔族实力还在，仍可以整顿出三十万大军前去讨伐叛军，实在不行还可以向王国御前会议求援，只要到魔神皇陛下面前诚恳地请罪，陛下也不是不通情理的人，肯定会答应再给一次机会的。</p>
<p></p>
<p>但罗斯公爵听不进任何劝告，他暴躁地叫着：“你们不明白！你们什么都不明白！远东那个光明王，他简直是个魔鬼！他把我往死里整！我不死他是不会罢休的！”</p>
<p></p>
<p>他发布公告，招募大批平民进入军队，严厉训练。</p>
<p></p>
<p>外人都以为公爵大人打算再次前往远东一复前仇，但得知内情的亲信们却个个面如死灰，抢着似的写遗嘱。</p>
<p></p>
<p>七月十一日，远东西南大将凌步虚派紧急信使向魔神皇呈交重要的机密文件──那份文件确实是机密得很，连近卫统帅雷欧也无法得知文件内容。</p>
<p></p>
<p>当这份文件被送到陛下面前时候，陛下到底做何反应已经无人能知了，因为在场的侍卫们无一生还。</p>
<p></p>
<p>根据魔神堡居民们的陈述，那天中午，忽然一道蓝色的闪光掠过，只听得霹雳巨响，方圆数百里之内的大地都在震动，冲击波所到之处，房屋摧枯拉朽，倒塌民房数千，死伤军民无数。</p>
<p></p>
<p>而在爆炸的中心，整个皇宫顷刻间化为齑粉，在皇宫的废墟之上空出现了一朵巨大的蘑菇云，扶摇直上蓝天，整个魔神堡上空都回荡着神皇那可怕的咆哮：“罗斯，我要你狗命！”</p>
<p></p>
<p>但不甘坐以待毙的罗斯已经先下手为强了，他抢先向各族派出信使，宣布：八十年前的皇权战争中，塞内亚族无耻地窃取了王国的至尊地位，现在，这个错误应该是得到纠正的时候了！我们鞑塔族愿意先为大家做出英勇的表率！</p>
<p></p>
<p>内战的号角又一次吹响了！从十五岁到五十岁，鞑塔族所有的男子全部被征召。</p>
<p></p>
<p>在凤凰战旗的召唤下，成千上万的鞑塔族与叶塞族战士从四面八方众集到加纳军区，他们前一天还是两脚沾泥的乡巴佬，此刻拿起了武器成为了战士，充满了崇高的使命感和甘愿赴死的昂扬斗志。</p>
<p></p>
<p>与不久前的远东战争不同，这次战争是关系整个种族生死存亡的大事。</p>
<p></p>
<p>胜利的话，鞑塔族将一跃成为王国的统治部族，全面接收塞内亚族占据的肥沃土地，还有那雄伟的魔神堡。</p>
<p></p>
<p>一旦战败，鞑塔族所有的土地将被瓜分，男人被屠杀，自己的妻子、孩子将沦为胜利者的奴隶！</p>
<p></p>
<p>鞑塔族中，属于叶塞部落的战士更是跃跃欲试，他们的祖先曾经统治过整个王国，族中的老人常常给年轻的战士们讲述八十年前叶塞族的强盛时候。</p>
<p></p>
<p>“皇宫的白玉地板滑腻得如美人的肌肤，华丽的雕花石柱全部镶满了耀眼的钻石，雄伟的宝塔高得直插蓝天！你们不敢想像那是什么样的光景！你会想，只有神才能创造出如此的美丽！我们的祖先用血汗和智能所创造的人间瑰宝，我族的鹰儿们啊，那本该是属于你们的奇迹啊！如果能再见一眼，我死也甘心了啊！”</p>
<p></p>
<p>叶塞族一直对那过去的光荣念念不忘，根本不用罗斯煽动，叶塞族男人就发出了如雷的怒吼：“属于我们的圣都，如今却被塞内亚族占据了！用血来清洗耻辱吧！”</p>
<p></p>
<p>七八二年七月初，王国排名第二的鞑塔族突然向“黄金族”塞内亚宣战，自从八十年前黑暗时代之后，又一轮新的“皇权战争”爆发了。</p>
<p></p>
<p>内战与叛乱，这是有很大区别的，如果是对付王国的叛贼罗斯的话，那王国的所有种族，比如人数众多的哥昂族、亚昆族和强悍的蒙族等各大部族都有义务，而且他们为了讨好魔神皇也会积极地参战。</p>
<p></p>
<p>那将是七八个种族联手群殴鞑塔族的局面，很可能第一轮进攻之下鞑塔族马上就灰飞烟灭了。</p>
<p></p>
<p>但如果是一场因为皇权争霸而起的内战，按照传统，这只能是鞑塔族和塞内亚族之间的事，其它种族不能插手，因为在魔族的观念中，强者为尊，不能依靠自身力量击败挑战者的王是不配坐上至尊位置的。</p>
<p></p>
<p>所以，塞内亚族只能孤立无援地镇压鞑塔族的反叛，得不到来自其它部族一兵一卒的援助。</p>
<p></p>
<p>当然了，塞内亚族历来以精锐战士出名，鞑塔族则以出产萝卜和大白菜出名，而且刚从远东大败而归。</p>
<p></p>
<p>几乎所有人都认为，塞内亚族军队必将迅速击溃脆弱的鞑塔与叶塞联军，鞑塔部族从此将成为历史名词。</p>
<p></p>
<p>那些中立的部族准备好用快马献给魔神皇的贺章，商量着如何瓜分鞑塔族的领地了──最肥沃的土地自然是要留给塞内亚族的，但是你们吃肉总得让我们有口汤喝啊！</p>
<p></p>
<p>因为上次皇权战争中光耀的历史，唯我独尊的塞内亚族坚信自身的强大是无可匹敌的，塞内亚族士兵常常夸耀说：“只要一只手就可以对付他们！”</p>
<p></p>
<p>这种狂妄的骄傲也感染了将领们，他们根本不把鞑塔族看成等量的对手：“连远东的土包子都打不赢，却想挑战我们？罗斯老家伙脑袋进水了！”</p>
<p></p>
<p>驻扎加纳军区的监军镇守使是塞内亚族重将达科侯爵，他第一个发现了鞑塔族的不稳，从深夜开始，军队在城市内大批地集结和调动，身份不明的人明目张胆地在镇守府周围监视，来往通讯被隔绝。</p>
<p></p>
<p>达科侯爵情知不妙，这时候有部下劝他马上在卫队护送下离开加纳领地，但他拒绝了，说：“我的职责在此地。”</p>
<p></p>
<p>他紧急向魔神堡派出了信使报告，请求增援军队。</p>
<p></p>
<p>然而没等得到回应，整个镇守府就遭到了五万鞑塔族士兵的包围，罗斯公爵亲自出面要求达科投降，被当场拒绝了。</p>
<p></p>
<p>于是，府外的鞑塔族战士开始冲击镇守府大门，遭到了镇守部队的顽强抵抗。</p>
<p></p>
<p>内战正式开始了，达科侯爵率军苦战一天一夜，最终战败身亡，两千名的塞内亚族战士与他一同战死，他们杀伤了人数多上一倍的鞑塔族士兵。</p>
<p></p>
<p>得到通知前去救援达科侯爵的果阿总督（亦是塞内亚族将领）遭到人海战术的伏击，以身战死。</p>
<p></p>
<p>在魔神堡做出反应之前，鞑塔族的进军开始了，庞大的军队如同蝗虫一般滚滚推进，排山倒海。</p>
<p></p>
<p>为了捍卫自己的领土与亲人，鞑塔族士兵焕发出了前所未有的奋战精神，尽管在单兵战斗力上逊于骄悍的塞内亚兵，但鞑塔士兵坚韧、勇敢、耐战，如果父亲战死，孩子就拣起父亲的镰刀冲锋；大哥倒下，弟弟踏着他的尸体前进；丈夫战死，妻子毫不犹豫地穿上了血迹斑斑的盔甲；儿子阵亡，白发苍苍的父亲流着泪接过他的武器……</p>
<p></p>
<p>鞑塔族万众一心的团结和敢于赴死的牺牲精神令整个王国动容。一个已经没有退路的民族是可怕的。</p>
<p></p>
<p>塞内亚族领地内的数座城市相继失陷，镇守的三名都长老战死，八千多塞内亚子弟兵阵亡。</p>
<p></p>
<p>尽管鞑塔族为此付出了两倍的伤亡代价，但士气仍旧十分高涨，胜利就是最好的鼓舞动员！</p>
<p></p>
<p>接二连三的胜利像闪电一般震撼了整个王国，塞内亚族天下无敌的神话已被打破，各大部族惊叹不已，他们忽然觉得，现在就给魔神皇上贺章，似乎还早了点。</p>
<p></p>
<p>快马奔驰的信使迅速来回于各地，部族的首领们偷偷聚在一起窃窃私语，他们在互相交流着战况的最新信息，用诡异的眼神相互试探：“鞑塔族攻得挺凶的吧？您看呢？”</p>
<p></p>
<p>“塞内亚人当年是很厉害的，但现在……嘿嘿，谁知道呢！”</p>
<p></p>
<p>随着鞑塔族军队向着魔神堡的节节推进，首领们舌头上的锁也逐渐松懈：“塞内亚族安逸得太久了，足足八十年，美酒和女人已经磨钝了祖先留给塞内亚人的牙齿和爪子了。”</p>
<p></p>
<p>“一直压在我们头上的，难道是一只纸老虎？难怪罗斯那么大胆，他是看出来了！”</p>
<p></p>
<p>“早知道，我也……”说话的人自觉失言，住了嘴。</p>
<p></p>
<p>对方却微笑着，给了他一个意味深长的眼色：“现在也还不晚啊！”</p>
<p></p>
<p>他在桌子下伸出了手：“那时候，只要……我愿助您一臂之力！”</p>
<p></p>
<p>象征伟大友谊的两只手在桌子底下紧紧地握住，两个刚结盟的野心家却在盘算着如何把对方连肉带骨头地吃掉。</p>
<p></p>
<p>第十二集 特兰会战</p>
<p></p>
</body>
</html>