<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第三章 - 帝都风云</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第三章 - 帝都风云</h3>
<p></p>
<p>佣人来通报，禁卫副统领斯特林来访。</p>
<p></p>
<p>紫川秀大喜，迎出客房，久别三年了的两人见面，十分的欢喜。</p>
<p></p>
<p>此时的斯特林年龄二十三岁，正处于人生最辉煌的青春颠峰时期，浑身上下散发出热烈的活力。他个子中等，精神的平头发型，浅棕色的皮肤，锐利的眼神，非常的英俊──与紫川秀的纨绔子弟似的细皮白肉的散漫、帝林狂傲冰山似的冷峻不同，他是那种充满男儿阳刚气概的、军人特有的干脆俐落气质的英俊，光明磊落的作风，端庄的举止，明快的风格，爽朗的气质。</p>
<p></p>
<p>后世的历史学家曾经崇拜的将斯特林称为“黄金时期的标准军人典范楷模”，而与其同时代的紫川秀的评价是：“斯特林天生就是当军人的！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁也曾将家族三杰的气质做过比较：“斯特林是头猛虎，具有王者之风；帝林像条眼镜蛇，冰冷而残酷，难以亲近；至于紫川秀，无法形容，只好说他像条鼻涕虫……”</p>
<p></p>
<p>两人为求保密，在花园里面谈话。</p>
<p></p>
<p>“听说今天你去了统领处？都见到了些什么人呢？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀将今天发生的事情一一描述，斯特林听得很仔细，最后长叹一声：“难为帝林了！他的处境最危险，他的心理压力一定很大。”</p>
<p></p>
<p>“不过他提供的情报确实很有价值。你那边的两个内奸打算如何处理呢？”</p>
<p></p>
<p>“我心里有数就可以了，现在动他们岂不是明摆着告诉杨明华，帝林是我们的人。”</p>
<p></p>
<p>“二哥，我心里一直有个疑问，既然谁都知道杨明华不是好人，紫川参星总长为什么还不调回远东军来对付他？难道参星总长真的像外面所说的那样……”紫川秀把一个“蠢”字吞回去。</p>
<p></p>
<p>“没有人知道紫川参星的真实面目。”斯特林发出一声感慨：“就算我可以算是他最亲信的部下，我也常常觉得看不透他。”斯特林竖起一根手指，意味深长的微笑：“不过他绝不是蠢人！不也有很多人说你是笨蛋、纨绔子弟、花花公子、低能儿吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀莞尔一笑，他想起了罗杰、白川和明羽。</p>
<p></p>
<p>“至于调回大军来对付杨明华的事，是不现实的。要对付十七万中央军，我们起码要在远东抽调二十万军队，在边防军抽调十万、黑旗军抽调八万部队，这么大的部队调动绝对瞒不过杨明华的耳目，只会逼得他狗急跳墙马上造反，那我们都完蛋。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀苦笑：“那大家是各有所忌了！”</p>
<p></p>
<p>“对，谁都不敢撕破脸皮公开对抗，现在大家都是暗着来。”斯特林语重心长的说：“帝林对你的劝告是真的，多加小心！帝都最近有很多人在黑巷里被暗算了，每天清早起来垃圾工人都要收一大堆尸体，很多有头有脸的大人物就这样完了。上个星期我的副手舒副旗本就在酒馆里喝醉后被人带走，三天后我们在护城河那里发现他的尸体。”</p>
<p></p>
<p>“那你……”紫川秀太了解自己好友的性格，他绝对不会就这么算了的。</p>
<p></p>
<p>“哦，没什么。不过前两天听说雷迅统领的干儿子雷小云旗本，被人发现死在情妇家里。治部少（帝都的治安机构）认为这是一桩入室抢劫案，现在正在那些无业游民、地痞无赖中搜寻凶手呢！这真是不幸的意外啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀哈哈大笑，平时一本正经的斯特林幽默起来更让人发笑。</p>
<p></p>
<p>“所以，阿秀，你有些什么打算？”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，听你说的这么危险，老实巴交、胆小怕事的紫川秀只好远远的躲开，等你们这两个巨头清算完了，我再回来跟胜利者握手好了。”</p>
<p></p>
<p>“老实巴交、胆小怕事？是说谁啊？”</p>
<p></p>
<p>两人对视一眼，都在对方眼里看到盈盈笑意。</p>
<p></p>
<p>“来帮我吧，阿秀！一同效忠总长。”</p>
<p></p>
<p>“斯特林，我记得很小的时候，你、我还有帝林，都已经在过世的紫川远星大人主持下宣誓效忠紫川宁小姐了，难道你忘记了吗？”</p>
<p></p>
<p>“我记得的，但现在的情况下，我们只有帮助紫川参星大人对付杨明华才能保护小姐啊，不是吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀不出声的笑笑。</p>
<p></p>
<p>“我知道，你在为六年前那件事情怪参星大人，但那时候参星大人刚接任总长位置，政局都由杨明华操纵，他不得不和杨明华合伙对付你的啊！不过事后他常跟我说，好后悔，不该让你这样的功臣受屈辱。何况，现在你和他都有共同的敌人杨明华，反正怎么样杨明华都不会放过你的，你只有跟我们联手才有活路啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑：“让我考虑一下──听说你快要和李清旗本结婚了？”</p>
<p></p>
<p>斯特林也笑，紫川秀有一样绝招：谈到不喜欢的话题时就会：“让我考虑一下！哎呀，那里有只老鼠爬过；哎呀，那只鸟好大哦；哎呀，今天月亮很圆啊！”</p>
<p></p>
<p>他也不逼紫川秀，点头说：“是啊，打算是在处理完危机后再举行的。”</p>
<p></p>
<p>“听说李清旗本是李氏家族的成员，是帝都的名门啊！”</p>
<p></p>
<p>斯特林扬扬眉毛，平淡的说：“听说是吧。”口气并没有表现出应有的喜悦。</p>
<p></p>
<p>紫川秀敏感的听出了斯特林的不悦，立即转换话题：“我在远东带了一批精灵怪回来，给你们送两对吧！”</p>
<p></p>
<p>“太好了！我一直想找个精灵怪当佣人，可是市价卖到三万元一个，还是你们这些在外面带兵的有钱啊！”</p>
<p></p>
<p>“说的什么话，整个家族军队就你们禁卫军的制服是镶金边的，还说没钱！说好了，这是当结婚贺礼的！”</p>
<p></p>
<p>“少来！一样算一样，你不要给我打混了！贺礼另外算！”</p>
<p></p>
<p>“现在我们这边这么乱，真怕流风家趁机过来插一脚。”</p>
<p></p>
<p>“这你就放心吧！姓流风的也没空啊！他们家长流风西山快断气了，他们也在忙着争权夺利哪，跟我们一样腾不出手啊！流风西山的三个儿子没一个成器的，搞得老爸犹豫不决，不知道把位置传给谁好，每个看起来都比另外两个要蠢一点。”</p>
<p></p>
<p>“老天保佑，幸好流风霜是女的，没继承权，不然我们有麻烦了。”</p>
<p></p>
<p>“是啊，不过听说流风西山已经下令封流风霜为‘终身监国统领’了！”</p>
<p></p>
<p>“这是什么意思？”</p>
<p></p>
<p>“意思是说，流风西山对哪个儿子都不放心，无论他们谁继承，只要有流风霜的辅助，</p>
<p></p>
<p>流风家族大概也亡不了吧？“</p>
<p></p>
<p>“真是用心良苦啊！听说你在第二次讨伐的时候遭遇过流风霜部队，怎么样？”</p>
<p></p>
<p>说到这里，斯特林一声长叹：“流风霜，真乃人杰！当时我们已经把流风明、流风清的将近十万人的部队给合围了，当时他们已经开始溃散了，就差一口气我们就可以开始打歼灭战了。就在这时候，流风霜的部队出现了，不打旗号，人数不到八千人，全部是骑兵。</p>
<p></p>
<p>“当时我、方劲、明辉、还有扬厉（当时他是边防军统领）四个前线指挥官谁也没把那八千人放在眼里。方劲只是派了三个步兵方阵去拦住他们──理论上是没问题的，三个步兵方阵应该是挡得住一个骑兵师团的。谁知道那三个方阵十分钟不到就给流风霜砍成了马刀碎片，她的部队太勇猛了！又把扬厉的一个步兵师团给打散了，就这样一直冲入了包围圈中。</p>
<p></p>
<p>“我们才知道有点不妙，想调动主力来拦截他们，已经来不及了！一杆白底大旗高高升起，上面就一个血红的‘霜’字！被围困的流风军一看到这面旗帜，马上发出惊天动地的大喊‘万岁！’‘霜大人到了，我们得救了！’‘杀光紫川家的狗贼！’他们打了一天，本来早已疲惫不堪失去斗志了，可是流风霜一到，马上就像吃了兴奋剂似的，杀声喊得我们这边都心惊胆跳……</p>
<p></p>
<p>“流风霜一个女孩子不顾箭如雨下，居然脱下盔甲赤膊站在大旗下，让整个战场敌我两方都看得见，高高挥舞着马刀，大喊：”流风家的士兵们，你们难道连女人都不如吗？给我争气点！冲啊！‘那种气概实在让人心服。她的卫队也是疯子，全部赤膊用身体来替流风霜挡箭，一个倒下另一个就马上替上……</p>
<p></p>
<p>“结果流风军疯了似的冲我们杀来，明辉那滑头蛋一见到流风霜的大旗马上就往回撤，速度飞快；扬厉还不清楚状况，居然下令死守战线，结果他的部队马上损失惨重，溃不成军；幸好我和方劲联合断后，边打边跑，被她追了几百公里还放不过，一直到边防线上得到明辉边防军的接应，流风霜才停止追击。”</p>
<p></p>
<p>斯特林又露出一丝骄傲神情：“不过我敢说，我的部队不比她的差，在她的强攻猛打下，别的部队都是一冲即溃，就我们还能保持着秩序！近千里追击，她始终拿我没办法，甚至在最后的一次交锋中，她还吃了我的亏呢！”</p>
<p></p>
<p>他转头看紫川秀：“哎，你怎么……怎么……睡着了？”</p>
<p></p>
<p>“废话了！听你那么多无聊往事，我不打瞌睡就怪了！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>一走进客厅门口，斯特林恍如电击似的一愣，呆住了。</p>
<p></p>
<p>“有刺客？”落后他一步的紫川秀马上反应，加速冲入客厅，做好了战斗准备，四下张望……</p>
<p></p>
<p>沙发上坐了白川、罗杰和明羽三个活宝，正毫无忌惮的分享紫川宁家里准备给客人的食品。</p>
<p></p>
<p>“没问题啊！”紫川秀顺着斯特林直勾勾的眼神望过去，发现了第四个人，虽然也坐在沙发上，却端庄正坐，对桌面上丰厚的食品毫不动心。</p>
<p></p>
<p>美丽端庄的魔族公主卡丹。</p>
<p></p>
<p>“没什么不对吧？”紫川秀捅捅斯特林的腰。</p>
<p></p>
<p>“啊，哦，什么？”斯特林语无伦次，“有什么不对？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀古怪的朝他瞟了一眼，没说话。</p>
<p></p>
<p>斯特林马上恢复了正常，大步走进客厅。</p>
<p></p>
<p>看着他的背影，紫川秀眼中满是忧虑：“但愿不是如我所料……”</p>
<p></p>
<p>罗杰、白川还有明羽马上起身敬礼，斯特林以过人才干、迷人的风采和人格魅力一直是家族青年一代军人的偶像，像白川他们，可能不认识家族总长、总统领，但却不会认不出斯特林。</p>
<p></p>
<p>罗杰等人对他已经是仰慕已久了，虽然是第一次见面，但他们都有种同样的感觉，斯特林今天状态不正常……</p>
<p></p>
<p>摘自白川统领的私人回忆录《在大人身边的日子》：“……他（斯特林）回礼回得很端正，问候的话语也很得体，甚至还坐下来跟我们分享了一个冰冻西瓜，很亲切的指点我们在武学上的疑惑，一切都很正常，但不知道为什么我总感觉到他有一丝魂不守舍的感觉，十分异常。我对自己说，可能这就是所谓女人的直觉了吧？”</p>
<p></p>
<p>日后另一个在场人员──军务统领罗杰统领的说法是：“你别听白川那鬼婆娘又在那胡吹什么‘女人的直觉’了，她那本回忆录纯粹是为了骗钱找枪手写的，当时就是白痴也能发现斯特林大人精神不稳定了！否则的话，像斯特林大人这样的高手，怎么会在切西瓜的时候，差点连自己的半只手掌一块切了下来？他又怎么会连续问了我们五次‘你们什么时候回帝都的？’‘你们回帝都是什么时候？’‘什么时候回帝都的，罗杰？’……每次我们都答得清清楚楚，但隔不到三分钟他又问‘什么时候……’”</p>
<p></p>
<p>幕僚长官明羽统领给他补充：“还有啊，我们的秀川大人一直站在旁边，一言不发，奸笑得像两个杨明华加一个雷迅──看他那坏笑就知道了，肯定有事情发生了！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>斯特林从紫川宁家里辞别，紫川秀送他回家。</p>
<p></p>
<p>“今晚的星星很亮啊！”斯特林用下重大结论的口气，很郑重的说。</p>
<p></p>
<p>紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：“没错！”</p>
<p></p>
<p>“月亮也很圆啊！”</p>
<p></p>
<p>“是的。”今晚其实并没有月亮。</p>
<p></p>
<p>“我们帝都的街道多干净！”</p>
<p></p>
<p>“正确。”紫川秀不小心一脚踩到只死猫身上。</p>
<p></p>
<p>“其实你不必出来送我的，你还有那么多事情要忙的……”</p>
<p></p>
<p>“废话。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“真是很多谢你的礼物了，李清会很高兴的。”</p>
<p></p>
<p>“不必了。”</p>
<p></p>
<p>“紫川宁小姐还好吗？今晚我没见到她。”</p>
<p></p>
<p>“还好。”</p>
<p></p>
<p>“她叫什么名字？”</p>
<p></p>
<p>“卡丹。”</p>
<p></p>
<p>两人停住了脚步，紫川秀直盯着斯特林的眼睛，斯特林正在回避他的视线。</p>
<p></p>
<p>沉默。</p>
<p></p>
<p>紫川秀开口一字一句说：“全称是卡丹公主，当代魔神王的第三女儿，于第五次恒川会战中被我抓获的，现在统领处令我监管。”</p>
<p></p>
<p>“你早发现了？”斯特林口唇颤抖，再无平时镇定自若的硬汉风范。</p>
<p></p>
<p>“我不是瞎子。”</p>
<p></p>
<p>“觉得我很无耻是吧？”</p>
<p></p>
<p>“不，”紫川秀歪着头想了一下说：“一般的无耻而已。”</p>
<p></p>
<p>“我有未婚妻了，而且她很爱我。”</p>
<p></p>
<p>“我知道。李清是个很不错的女孩子。”</p>
<p></p>
<p>“她是大魔神王的女儿，魔族的人。”</p>
<p></p>
<p>“而且还是魔族中的皇族呢！”</p>
<p></p>
<p>两人又停住脚步对视片刻。</p>
<p></p>
<p>“怎么办？”</p>
<p></p>
<p>“你想听我阐述一下，作为家族的高级军官应该如何的克己奉献、无私无我、牺牲小我完成大我的壮丽精神和豪迈气魄吗？”</p>
<p></p>
<p>“滚你妈的！”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“抱歉，我太激动。”</p>
<p></p>
<p>“没关系，不过这种事情有好几种的解决办法──你想听长期解决、中期解决还是短期解决呢？”</p>
<p></p>
<p>“先说长期的吧。”</p>
<p></p>
<p>“长期解决又称‘一劳永逸’法。方法一：在房顶天花板上打个结，踩在凳子上，把脖子伸进去，把凳子踢掉；方法二：单枪匹马跑到大魔神堡去指名找魔神王单挑；方法三：在每年一月一号的阅兵仪式上当众把杨明华干掉。你喜欢哪个？”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“不喜欢？不要紧，我们还有中期的解决方法呢！比如拿把剃刀把自己给阉掉，不过在技术上有一定难度就是了，在有效性和安全性方面不如上面所提方法……”</p>
<p></p>
<p>“闭上你的臭嘴！”</p>
<p></p>
<p>“或许你可以学那些鸟毛没长齐的中学生一样，明天就去买十一朵红玫瑰，送去给卡丹小姐，每天夜里在她窗口下守候到天亮，给她唱情歌弹吉它，看到她的倩影就心头狂跳──只是你未来的岳父可能是出乎意料的严厉的哦！”</p>
<p></p>
<p>“我叫你闭嘴！”</p>
<p></p>
<p>“也不喜欢？那就只好用最后一种办法了，反正卡丹是我监护的，我把她往哪个无人的房间里一关，再把钥匙给你……”</p>
<p></p>
<p>斯特林当面狠狠一拳把紫川秀打翻在地。</p>
<p></p>
<p>紫川秀慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，擦去嘴角的血，慢慢开口了：“至于我，我是宁愿你死也不愿你走这条路。死毕竟只难受一次。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀声音低沉：“放弃吧，兄弟，这根本是疯狂。要知道，只要有一丝希望我都会帮你的，不惜肝胆涂地，但是这……你已经不是十五岁了你！这只是一时冲动罢了！她根本都不知道你是谁！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一言不发，两眼无神，仿佛在认真聆听，又仿佛在神游九天……</p>
<p></p>
<p>“我是第一次有这种感觉，”斯特林声音微弱，口气却坚定：“我爱她。”</p>
<p></p>
<p>“见鬼了你！”紫川秀小声嘀咕：“那你又爱李清？”</p>
<p></p>
<p>“那是不一样的！我对李清那是……”斯特林欲言又止，忽然说：“阿秀，你知道，男人最大的不幸是什么吗？”</p>
<p></p>
<p>“不举！”紫川秀脱口而出回答。</p>
<p></p>
<p>两人都吓了一跳，面面相觑。</p>
<p></p>
<p>紫川秀小心翼翼的试探着问：“斯特林，你该不会是……你还这么年轻就，啊，真是不幸啊，你要看开点啊，人生在世，英雄豪杰多有不得意的……”</p>
<p></p>
<p>“滚你妈的，你才那个呢！我说的‘不幸’不是这个意思！我问你，男人第二大的不幸是什么……”</p>
<p></p>
<p>“老婆跟别的男人跑了，临走前把房子卖了，还带走了家里的保险箱和钥匙！”</p>
<p></p>
<p>“这你就错了！”斯特林仿佛下定了决心：“比这还惨的事情有的是！比如说，一个血气方刚的男子下班以后去酒馆喝多了两杯，等醒来时候发现自己躺在一张陌生的床、陌生的房间里，旁边躺着一个往日很熟悉的女同事，她没穿衣服还哭哭啼啼的告诉你她是第一次，本来不想的可是你，实在太强壮了，她抵抗不了没办法，接着房间门忽然就被打开了，闯进来一个很威严的老头和一个身高超过一米九的彪形大汉，自称是女孩的父亲和大哥，他们很和气很讲道理的给你两条路走：要不娶他女儿，要不把自己阉了，你可以自由选择……”</p>
<p></p>
<p>“哈哈哈哈！”紫川秀笑得弯腰，全身直颤抖：“哪里有人这么蠢会中这种现代仙人套的！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一言不发，脸板得铁青。</p>
<p></p>
<p>“哈哈哈哈……”紫川秀看看斯特林的脸色，笑声越来越小，最后小心翼翼问：“斯特林，这该不会是……”</p>
<p></p>
<p>斯特林沉痛的点点头。</p>
<p></p>
<p>“真的？”紫川秀目瞪口呆，一脸的不敢相信。</p>
<p></p>
<p>“真的。”斯特林语调中含有无限的悲哀和无奈。</p>
<p></p>
<p>“哦，”紫川秀茫然的点点头：“我明白了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林警惕的望着他：“你敢再笑出声一次，我杀了你！”</p>
<p></p>
<p>“没有啦，”紫川秀强忍着让脸部的表情不至于失控：“这个……我非常同情你的不幸遭遇，谨代表全体男性同胞对你表示哀悼和最真挚的慰问……”他飞快的向后一跳，躲过了斯特林满含怒火的一拳。</p>
<p></p>
<p>一阵嬉笑追打以后，两人气喘吁吁的停住了脚步。</p>
<p></p>
<p>“斯特林，那现在，你打算怎么办呢？”紫川秀的语调转为严肃。</p>
<p></p>
<p>斯特林神情迷茫：“本来，没遇到卡丹之前，我想就这样算了吧。李清长得漂亮，和她在一起彼此也不讨厌，说不定相处久了就会有爱情的了。”他苦笑：“谁知道，直到今晚我才明白，喜欢一个人的感觉，原来是这样的……”他语调渐渐低沉下去了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀皱眉说：“可这不是解决问题的办法啊。”</p>
<p></p>
<p>斯特林惨淡一笑，看到路边一个小酒馆，回头说：“解决问题的办法？我倒是有，一醉解千愁啊！进来吧，我请客。”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，不行啊！我明天还得去行政处报到呢！杨明华安排我去那当副处长，今晚不能喝酒的……”</p>
<p></p>
<p>斯特林理也不理他，自己先走进了酒馆。</p>
<p></p>
<p>紫川秀判断出：“不好，这家伙是认真的了！明明李清这么好的女孩子不爱，却爱上了魔神王的女儿──什么世界呦！爱情？分明是头脑发昏！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>帝国历七七八年八月酷暑的这一天，斯特林二十三岁，帝林二十四岁，紫川秀十八岁，紫川家族的三杰还在时代大潮的漩涡中身不由主的打滚、挣扎，并没能主宰时代潮流的脚步和方向。不过，距离这样一天，也越来越接近了……</p>
<p></p>
<p>“阁下自称新来的秀川副处长？”把门的警卫一副听到世界上最好笑的幽默样子。</p>
<p></p>
<p>“是的。”紫川秀自知理亏，低声下气回答。</p>
<p></p>
<p>昨晚与斯特林狂醉后不知道为了什么理由，忽然和流氓打架──经过这件事情，紫川秀发现了两个真理：一、两个烂醉的一流高手加起来战斗力等于一头猪；二、帝都的水沟实在很臭，特别对那些打架输了被扔进去的躺了一夜的人。</p>
<p></p>
<p>结果早上被收尸的垃圾工人弄醒后，紫川秀也来不及回家换衣服就直奔行政处，结果……</p>
<p></p>
<p>“证件呢？”</p>
<p></p>
<p>“没带，放家里了。”更有可能是被那些流氓搜身时候连钱包一起拿去了。</p>
<p></p>
<p>“哦哦，又是扔家里了。”警卫一副很理解的样子，粗大的警棍拿在手上摆弄着，“小弟，每个月都有三五个人到我们这里来捣乱的，不过像你这个造型的，还真让我开了眼界啦！”</p>
<p></p>
<p>他皱皱眉头：“这么重的酒味！天，你身上黄黄的是什么？屎还是泥？脸怎么给人打得跟熊猫似的？”</p>
<p></p>
<p>“拜托了，”紫川秀小声哀求，“我要跟你们哥珊处长报到，时间已经过了！”</p>
<p></p>
<p>“嗯嗯，昨天总长还来跟我报到呢，我都不急，你急什么？”警卫摆明是不相信的样子，当然，紫川秀不得不悲哀的承认：他不信得完全有道理。</p>
<p></p>
<p>紫川秀向四面看了一下，没人注意这里，他深呼吸一口气：“得罪了，兄弟！”他轻轻一拍警卫的肩膀，警卫马上一声不哼的就软倒了下来，紫川秀赶紧扶住他，装出是在靠墙打瞌睡的样子。</p>
<p></p>
<p>“处长办公室在哪里？”</p>
<p></p>
<p>被问到的工作人员无不大惊失色，只能把手胡乱的一指，而且方向各不相同，所以说紫川秀居然能找到正确地点实在只能归功于奇迹了。</p>
<p></p>
<p>门口的女秘书被突然闯进的野人吓得花容失色，死命的拦住他：“你不能进去！你没有预约……快来人啊，警卫啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀已经闯了进去。</p>
<p></p>
<p>宽大的办公桌后面，一个年轻女子在低头审阅文件，并没有因为紫川秀的突然闯进而受惊抬头。</p>
<p></p>
<p>依靠男性本能，紫川秀马上给她打了八十五分。</p>
<p></p>
<p>“请坐，秀川副统领，你已经迟到了十五分钟。”哥珊副统领抬起头来，紫川秀这才看清她样子。大概三十岁上下，五官清秀，只是全无表情显得冷冰冰的，戴着一副粗框的近视眼镜，声音平板丝毫不露喜怒哀乐。</p>
<p></p>
<p>哥珊挥手示意秘书出去。</p>
<p></p>
<p>“哦，大人，对不起，原因是这样的……”</p>
<p></p>
<p>“我无意干涉你的私人生活，但既然你是我处的一员，希望你能遵守我处的规章制度，不检点要有节制的，明白了吗？”</p>
<p></p>
<p>分数自动降到三十五，紫川秀马上把她归入渴望被爱却由于长期得不到满足而心理扭曲，从而对别人幸福充满仇恨的老处女类。</p>
<p></p>
<p>“大人，对不起，下次……”</p>
<p></p>
<p>“感谢你的对不起，它对我们相当有用啊，说不定可以追回因你迟到而浪费的时间。”</p>
<p></p>
<p>哥珊讽刺的说：“另外，有件事情我要告诉你，我们的品级相同，都是副统领，所以你不必称我为大人。”</p>
<p></p>
<p>“是，大人，哦，不，哥处长。紫川秀现向您报到，服从您的调遣。”</p>
<p></p>
<p>“秀川副统领，有件事情……你是不是愿意帮我个忙？”</p>
<p></p>
<p>“听候您的吩咐，愿为大人效劳。”</p>
<p></p>
<p>“马上从这里滚出去，回去洗个澡、刷个牙、换身衣服才回来上班！”哥珊薄薄的嘴唇紧抿着：“因为你的缘故，我们要多花三瓶空气清新剂了！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>紫川秀端坐沙发上，对面是白川、罗杰、明羽、紫川宁、卡丹几个人，个个神色庄重，表情严肃，绷着张脸，嘴巴紧闭，仿佛一开口就能从里面跳出只青蛙来。</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹了口气，摆摆手：“无所谓，各位，请笑吧。”</p>
<p></p>
<p>“哈哈哈”、“嘿嘿嘿”、“呵呵呵”……</p>
<p></p>
<p>只有卡丹还保持点魔族公主的矜持，抿嘴浅笑。</p>
<p></p>
<p>“大人，您眼睛上的两个黑框……哈哈哈，就像只熊猫。”</p>
<p></p>
<p>白川展开张《帝都晚报》报纸，大声朗读：“今日趣闻，今日有一精神病人，自称为从远东新调回帝都的秀川副统领，忽然打伤值班警卫，进入行政处捣乱，并闯入哥珊处长办公室，遭到哥珊处长的驱逐。目击证人之一，行政处的女职员金美丽小姐称（此处出现一个臃肿、一脸蠢相、奇丑无比的女人照片，正做出楚楚可怜状）：”好可怕好可怕哦，他还想非礼我呢！对我……哎呀，叫人家怎么好意思说嘛……‘而此事件的主要当事人哥珊处长对此并没发表任何评论。</p>
<p></p>
<p>“根据治部少的初步调查结论认为，这可能是三天前精神病院围墙倒塌的后果，现已经展开调查，务必将此一具有攻击性心理的极其危险的精神病人抓回，让广大帝都市民安心。建议有关部门要加强对这种民政设施的维护和投入。举报地址：帝都治部少治安维护科第三办公室。”</p>
<p></p>
<p>一阵肆无忌惮的狂笑。</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“哥，你成了新闻人物了，给我签个名吧！”</p>
<p></p>
<p>罗杰坏笑着：“大人，您的品味也太差劲了吧！这种女人都不放过？”</p>
<p></p>
<p>明羽在偷偷的问紫川宁：“去治部少往哪里走？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀问白川：“文章登在哪里？头版还是二版？”</p>
<p></p>
<p>白川看了一下回答：“位置在──专家门诊治疗梅毒花柳病下面，金枪不倒丸广告上面。”</p>
<p></p>
<p>又是一阵幸灾乐祸的狂笑。</p>
<p></p>
<p>一直没开口的卡丹说：“秀川阁下，你眼睛上的伤──也许我能帮你点忙呢。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀早就听说魔族皇族有种种不可思议的本领，兴奋起来：“你是医疗牧师？”</p>
<p></p>
<p>卡丹摇头。</p>
<p></p>
<p>“你有治疗的特异功能？”</p>
<p></p>
<p>卡丹摇头。</p>
<p></p>
<p>“你会治疗魔法？”</p>
<p></p>
<p>卡丹又摇头。</p>
<p></p>
<p>“那你能帮我什么忙？”</p>
<p></p>
<p>卡丹从身后拿出个盒子来：“这东西肯定对阁下有用，它可以让别人‘马上’看不到你眼睛上的伤，不过这东西价格很昂贵的，只怕……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀吃惊问：“马上？”</p>
<p></p>
<p>卡丹肯定的回答：“马上！”</p>
<p></p>
<p>是什么呢？魔法药丸？神奇灵丹？恢复水？不管了，紫川秀只求能立即去掉眼睛上那两个框框，不然真的是没法见人了。</p>
<p></p>
<p>二话没说他就把口袋里最后几千元的钞票全部给了卡丹，卡丹摇头：“不够。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀再找紫川宁借了一万，也给了卡丹。</p>
<p></p>
<p>卡丹很惋惜的说：“唉，便宜你了，要不是我跟你妹妹紫川宁交情好……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一把夺过来，拆开一看……</p>
<p></p>
<p>是一副墨镜，标价一百元，地摊货。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>斯特林从床上挣扎的爬起来，只觉得一时头痛如裂。</p>
<p></p>
<p>洗了澡出来，觉得好受点，看看时间，已经是下午黄昏了。</p>
<p></p>
<p>昨晚的事情，只记得是喝醉后跟人打架，然后就……连怎么回到家的都记不起来了，口袋里却有两个钱包──另一个是紫川秀的，至于怎么进自己口袋的，那怎么样也记不起来了。</p>
<p></p>
<p>老佣人来回报，说李清女士来过，留下张字条。</p>
<p></p>
<p>斯特林拿起来一看，李清娟秀的字迹：“君昨夜未归，参星总长与我都大为忧虑担心，直至君今晨回来稍为放心。君何人也，安能与一般贩夫走卒类，沉迷醉乡。参星大人吩咐，醒后请速去见他。”</p>
<p></p>
<p>斯特林一阵苦笑，李清还是老样子，十分温柔而理智、坚定，就连说责备的话也不愿意伤了自己的自尊心，有妻贤惠如此，夫复何求。如果没有昨晚的经历，她确实是非常适合自己的终身伴侣，几乎可以说是完美无缺。</p>
<p></p>
<p>几乎是，除了没有爱情。</p>
<p></p>
<p>斯特林已经在准备好说给李清听的藉口了：“昨晚见到阿秀，心里很高兴，就多喝了几杯……没办法啊，他硬拉我去的。”斯特林几乎肯定紫川秀也会给紫川宁撒同样的谎：“斯特林拉我去的。”朋友嘛，就是这个时候拿来挡箭用的。</p>
<p></p>
<p>喝了杯茶后，斯特林马上觉得神清气爽，那个神采奕奕的斯特林重又回到他体内。</p>
<p></p>
<p>来到总长府前，斯特林习惯的审视检查一下四面的防务。</p>
<p></p>
<p>禁卫军中战斗力最强、忠诚度最高的“不死营”士兵三步一岗、五步一哨，如钉子似的立在四面，处处岗哨森严。这仅仅是外面所能察觉到的，暗中还有潜伏的弓箭手密布总长府的每个制高点，屋顶、墙角、花园处处暗桩，墙头上安插有无数尖锐刀片，墙角、死角上有暗器一触即发，机关处处──可以说是防卫得滴水不漏。这个防卫系统是由他一手设计，帝林查看后曾发出感叹：“除非发动大军攻击，否则绝无可能入内。”</p>
<p></p>
<p>值勤的禁卫军士兵没加任何检查留难就敬礼放行了，由于皮古年老精力不济，事实上早由斯特林一手主持禁卫军防务了。</p>
<p></p>
<p>斯特林直接来到地下几十米深的总长书房，敬礼后开口：“大人？”</p>
<p></p>
<p>“斯特林吗？”紫川参星从文件堆里抬起头来，扶扶额头上的老花眼镜：“坐吧。”</p>
<p></p>
<p>这位紫川家族的现任总长现年五十三岁，六年前他那个威名显赫的哥哥紫川远星在与流风军的作战中身亡，留下继承人紫川宁还只有九岁，他也就顺理成章的接任登上家族至尊之位。</p>
<p></p>
<p>他的相貌找不到当年伟大的紫川远星的一丝影子，平庸又俗气。小小个头，豆子眼，微驼的背，参差不齐的牙齿，不少人一见之下就大为失望，拿紫川秀私下评论的话是：“这是位激发不起来部下忠诚感的君主。”</p>
<p></p>
<p>而他政务上的作为也没能给他的形象增添任何颜色：“没有错得不可挽救，但也没有可以鼓舞人心的成绩。”</p>
<p></p>
<p>人们在他身上找不到期待的总长应有的王者霸气风采，一般的看法是：“这是个好欺负的，仅仅是因为运气好才坐上这个位置的平庸老头。”</p>
<p></p>
<p>而只有斯特林等少数亲信才知道：在那双无神的眼睛中，一瞬间掠过的光芒是多么的锐利惊人……</p>
<p></p>
<p>“听清旗本说，大人您找我？”</p>
<p></p>
<p>“嗯，”紫川参星点头，“昨晚喝多了吧？”</p>
<p></p>
<p>“是！”斯特林马上起身鞠躬道歉：“对不起，大人……”</p>
<p></p>
<p>“我没有怪你的意思，年轻人，有时候放松一下是应该的。只是，不该在这个时候……要知道，这时候‘那边’对你可是盯得很紧的啊！我担心他们会借此对你下手。昨晚你一夜未归，我调了两个禁卫团去找你，如果你真出了事，就算马上跟杨明华翻脸动手，我也要把你抢回来。”</p>
<p></p>
<p>斯特林心头一阵感动，哽咽说：“大人，对不起，下官任性妄为，实在是……承蒙如此厚爱，愿为大人赴汤蹈火……”</p>
<p></p>
<p>“不必那样，斯特林，我倒愿意你为我好好的活着。”紫川参星一笑，笑容竟然给那张呆板的脸添了无穷魅力，“见到了紫川秀？怎么样？”</p>
<p></p>
<p>斯特林非常明白这句问话的意义及可怕后果的，立即回答：“他是倾向我们的，但还没最后下定决心，还在考虑中。”</p>
<p></p>
<p>“嗯，这紫川秀就很不聪明了。”紫川参星站起来说：“他是我去世兄长的义子，杨明华怎么都不会把他当自己人，既然如此，为什么不直接干脆加入我们呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林立在一边不敢开口，虽然不是他的错，但由于紫川秀是他的朋友，也因为他未能说服紫川秀，显得很无能而没面子。</p>
<p></p>
<p>“要留意他！斯特林，我知道你与他是好朋友，但一旦他认不清楚形势，加入了杨明华一边阵营……我们恐怕就得先下手为强了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林一阵颤栗，但他只是应了声：“是，大人。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星看出了他的心情：“希望不至于到那步，我也不希望有紫川秀这样可怕的敌人。紫川秀的武功状况，你是否清楚呢？”</p>
<p></p>
<p>“我只知道，以前远星殿下曾经教过他波纹功的入门，后来他去了远东后，我就不清楚了……”</p>
<p></p>
<p>紫川参星表情严肃：“他肯定有别的师承！哥应星曾向我报告，他把自己埋在沙堆里闭住呼吸四个小时，于千军万马中刺杀魔族的统兵大将。两个一流高手都给他一刀致命，居然毫无还手之力！然后又在几千魔族的围困中安然脱身──这样可怕的高手，我去世的兄长恐怕还教不出来。”</p>
<p></p>
<p>斯特林不敢出声。</p>
<p></p>
<p>紫川参星换了话题：“你对杨明华把帝林调去远东，有何看法？”</p>
<p></p>
<p>斯特林正色回答：“下官目前只想到一点，杨明华把帝林调到远东去，说明他暂时还没打算与我们翻面，因为帝林是杨明华的得力高手亲信，如果杨明华要动手的话，一定会用到帝林这种骁勇的猛将的。等杨明华什么时候调回帝林，就是说他要动手了。”顿了一下说：“下官愚昧，思虑浅薄，目前也只能想到这么多了。”</p>
<p></p>
<p>“嗯，好，想得也很深了。”紫川参星笑道：“只是有点太乐观。你有没有站在杨明华的角度想想？”</p>
<p></p>
<p>“请大人开导。”</p>
<p></p>
<p>“我们在担心杨明华翻脸，杨明华何尝又不在担心我们翻脸呢？在这个紧张时候，他居然敢把自己的得力亲信大将远远的发落出去，你不觉得很奇怪吗？”</p>
<p></p>
<p>“啊……是啊。”</p>
<p></p>
<p>“所以我想来想去，只有两个可能，使杨明华敢这样做。”</p>
<p></p>
<p>“请大人明示。”</p>
<p></p>
<p>“可能一，是杨明华已经发现了帝林的真实身份，他要把帝林调开免得碍事──但这样做不符合杨明华的性格，他可不像这么有耐性和慈悲的人，把帝林杀了，尸体往护城河里一扔不更爽快吗？”</p>
<p></p>
<p>“那可能二是……”</p>
<p></p>
<p>“杨明华有我们未知道的隐秘实力！”紫川参星一字一句说：“他肯定有，不然他不会这么有恃无恐。而且这个隐秘的高手得符合三个条件：一、他武功足够高；二、他得常驻帝都；三、他引不起别人怀疑……你想到有谁符合这些条件了吗？”</p>
<p></p>
<p>斯特林心头一阵紧张，他已经知道紫川参星怀疑的人是谁了。</p>
<p></p>
<p>果然，紫川参星缓缓的说：“紫川秀回来的时机太巧合了，他一回来，帝林马上就要出发。除他外，最近也没有什么高手进入帝都……”</p>
<p></p>
<p>“大人，”斯特林斩钉截铁说：“我以人头担保，紫川秀绝对不是这种人！”</p>
<p></p>
<p>“斯特林，你们不见已经有三年了，人是会变的……”</p>
<p></p>
<p>“人会变，但是紫川秀和帝林两人……大人，如果他们有任何不妥，我会自尽以谢罪。”斯特林昂首回答。</p>
<p></p>
<p>紫川参星无言。</p>
<p></p>
<p>斯特林无言。</p>
<p></p>
<p>“好吧，斯特林，你最好赶紧说服紫川秀参加我们。他本人是高手，部下四十多人都是在远东久经沙场的，骁勇善战，人数虽少，战斗力却很强，可以算是一大战力。有他参与，我们的‘枪骑兵’计划就更容易成功。”</p>
<p></p>
<p>“是，大人！下官将尽力而为！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>“阿嚏！”正摸进白川房间，想偷钱包的紫川秀打了个喷嚏：“谁又在背后说我坏话了？”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，白川，你醒了，这真是巧啊！我居然在你卧室里见到你耶！”</p>
<p></p>
<p>“白川，不要用这种眼神盯着你的上司嘛！事情是这样的，我晚上起来上厕所，回房间的时候，我迷路了，一不小心走进你的房间……这是很合情合理的解释啊！”</p>
<p></p>
<p>“至于我手上的钱包──哈哈哈，那也是很合情合理的──你该不会以为我会偷你钱吧？哈哈哈……”</p>
<p></p>
<p>“唉，白川，你干嘛要摸刀子啊，你等一下啊，我马上就给你个合情合理的解释啊……你不要逼得那么紧啊，总得给我点时间找藉口吧……”“救命啊！”</p>
<p></p>
<p>时间飞快的流逝，帝都依旧和平安详，犹如暴风雨前的宁静，半年时间过去了。</p>
<p></p>
<p>遥远的远东传来惊雷般的震动，一个耀眼的将星冉冉升起。帝林，继紫川秀之后，取得了对魔族战争的第二个大胜利。</p>
<p></p>
<p>在第六次恒川会战中，击跨入侵的魔族常规军队，击毙七万余，俘虏近五万。</p>
<p></p>
<p>这是人类与魔族开战以来的最大胜利，但此战最令人震惊的并不是骄人的战果，而是帝林的残暴，他下令将抓来的俘虏全部处死，不留一个活口。</p>
<p></p>
<p>当时远东军总参谋长官罗波闻讯后大惊失色，策马飞驰赶去阻止。</p>
<p></p>
<p>等他到了现场，帝林一边恭敬有加的接待他，一边却暗中下令将最后一批五千名战俘砍头，等到罗波明白过来时，已经是尸横遍野了。</p>
<p></p>
<p>看到那一片尸山血海，罗波痛苦的闭上了眼睛，指责帝林说：“你这个阿修罗，家族近两百年七代人呕心沥血在远东创立的基业要被你一手毁掉了！”（历史上帝林的修罗王就此得名）</p>
<p></p>
<p>帝林则正色回答：“下官正在为家族开创千年的基业！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>消息传回帝都，朝野震惊，但由于帝林是打了大胜战的有功之臣，又是杨明华的心腹，而杨明华此时正权势骄人，所以也只是有人私下骂了几句难听的话而已，并没有人正式提出弹劾和谴责。</p>
<p></p>
<p>不过私下的议论不断，就连杨明华本人也偷偷跟亲信埋怨了两句：“帝林做得太过火了。”</p>
<p></p>
<p>他埋怨得太早了，事实上，这仅仅是个开始。会战后，帝林不等休整，马上带领二十万紫川远东军乘胜追击，直扑魔神堡，打破了长期以来魔族主攻，人类主守的远东战略格局，打得疏于防备的魔族边境部队措手不及，仓皇后撤。</p>
<p></p>
<p>帝林紧追不舍，一路上，凡是有任何非人类的村落、乡镇、城市，敢有一点抵抗的话，他马上下令屠城，不分老幼妇孺一律屠杀，然后放上一把大火烧掉整个城市。往往大军过后，身后只剩青天和焦土。</p>
<p></p>
<p>只有亲近人类的种族才能从这位长官手中求得活命。为了活命，它们必须贡献家产、供应粮草，甚至派出青壮年参加帝林的军队。</p>
<p></p>
<p>帝林用铁一般的手腕和严酷的军纪把这群桀骜不逊的半兽人、龙人、精灵怪、蛇人……压得不敢大声喘气，生怕帝林怀疑的目光就此落在自己身上。</p>
<p></p>
<p>而帝林的严刑铁腕重压并非仅仅加在异族身上，紫川家族的人类士兵同样在叫苦不迭。遇敌后撤的一千多名骑兵在全军面前被处决；四十多个早上集结迟到的士兵被用马拖了足足五公里；站岗睡觉的哨兵被罚抽了五十鞭──实际上在二十鞭时候那哨兵已经断气了，不过军法官不敢违命，还是老老实实抽到了五十，名副其实的是在“鞭尸”了。</p>
<p></p>
<p>于是在帝林统帅下，无人敢违命，无人敢玩忽职守，更无人敢退缩不前。</p>
<p></p>
<p>凡遇敌人，甚至就是战斗力极强的装甲兽，帝林的部队都敢狠狠的扑上去厮杀，用长矛、马刀、配剑、弓箭，甚至石头、空手、用牙齿咬都不敢退缩，魔族惊呼：“帝林的部队是疯子！”</p>
<p></p>
<p>于是帝林的名字成为噩梦和无敌的化身，传遍整个远东的魔族控制区域。在他血洗了格兰克、卡滋、恒兰、喀什来齐四座魔族城市后，再无一座城市敢违逆于他，大军所到之处，魔族城市敞开大门跪拜迎接，城市守备队要嘛仓皇逃匿，要嘛缴械投降……</p>
<p></p>
<p>帝林一面剿平魔族小股正规部队，一面如海纳百川似的吸引归降的其他种族，兵力日盛，等到他挺进到魔族第二大城市格马拉时候，兵力强达五十万之众！人类自开战以来从没有过如此凌厉的攻势，如此深入的挺进。</p>
<p></p>
<p>在格马拉，帝林遭遇了开战以来的首次强烈抵抗，魔族军的青年名将，具有皇族血统的云浅雪率兵二十万在格马拉，凭借坚固的城防工事严阵以待……</p>
<p></p>
<p>此时，当帝林正在建立不世之功勋时候，与他同列紫川三杰的紫川秀，却正在行政处的办公室里面，兢兢业业的刻苦工作……</p>
<p></p>
<p>等他新来的漂亮女秘书走出办公室，副处长紫川秀庄严的举起个牌子：“三十八、二十一、三十七，我押一千元！”</p>
<p></p>
<p>罗杰举起个牌子：“三十八、二十一、三十八，我也押一千！”</p>
<p></p>
<p>明羽也举起牌子：“三十七、二十，三十八，一千。不过我觉得你们对她胸围的估计可能有误，根据我多年经验，极有可能是用了垫胸的──等一下要问清楚啊，白川！”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“对对，还有她的臀部，有点下坠了，我觉得大人估计得太保守了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“白川，你还等什么，快点出去问她啊！”</p>
<p></p>
<p>白川不满：“我拿什么理由问人家女孩子三围尺寸啊！”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，这还不简单？就说是人口普查要填资料就是了。”</p>
<p></p>
<p>白川给了这群色狼一个白眼，出去后又回来，宣布说：“三十八、二十一、三十七！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一声欢呼：“我赢了！拿钱来！”</p>
<p></p>
<p>明羽很不服气的掏钱：“没理由的，我怎么会看走眼了呢？”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“就是啦！真无聊，等一下我们玩什么呢，大人？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心满意足的数着钞票：“钱的味道真香啊，不如等一下我们来赌她究竟是不是处女吧？我赌不是，押一千！”</p>
<p></p>
<p>“啊，这才是我希望中的副统领生活！”紫川秀满意的看着装修得豪华一新的宽敞办公室，威严的大办公桌（暗柜里面藏有美酒和色情书籍），舒适地坐在真皮椅子上，甚至可以大声的给穿着超短裙的漂亮女秘书下命令：“把柜子顶上那本十年前的日志给我拿下来！”等她爬上凳子了，紫川秀就托起下巴昂起头专心致志的欣赏……大家都是男人，没必要说得那么明白啦！</p>
<p></p>
<p>而且工作又不辛苦，紫川秀这个副统领显然并不受重视，每天的主要工作就是清点各军团还有多少把后备的椅子、茶杯啊，哪里的玻璃窗坏了要派人去修啊之类，但是幸好的是哥珊处长虽然没有给紫川秀委与重任，但至少也没有给他不公平的歧视待遇。</p>
<p></p>
<p>紫川秀发出感慨：“天堂啊！”</p>
<p></p>
<p>忽然他的视线发现了一些天堂不该有的“东西”。</p>
<p></p>
<p>“罗杰、白川、明羽，你们三个怎么会在我办公室里面的？”</p>
<p></p>
<p>“哎呀大人，您忘了，我们是您的‘副处长助理’啊！”</p>
<p></p>
<p>“我不是说这个！你们不有你们自己的办公室吗，怎么都……”</p>
<p></p>
<p>“别提了，我们的办公室又窄又破，光线也不好！”</p>
<p></p>
<p>“女秘书丑得跟魔族他妈似的！大人，您看过《午夜惊魂》吗？不用去电影院买票，到我们办公室看看我们秘书就可以了。”</p>
<p></p>
<p>“还有哪，他们居然不供应饮料！”</p>
<p></p>
<p>“大人，您知道，我们可是旗本啊！在远东，一个旗本可是管着百把万人的大官啊！可是在这里，我们连上访的难民都不如了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀听得一阵发昏：“别吵别吵。那紫川宁怎么也在这里了？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁很镇定的回答：“哦，我是以家族继承人的身份来视察行政处工作的，难道秀川副处长有什么问题吗？”</p>
<p></p>
<p>“那卡丹公主怎么也来了？”</p>
<p></p>
<p>“哥！你们太自私了，都跑出来玩，就把人家一个女孩子孤伶伶丢家里，多寂寞啊──你难道就不内疚吗？你的良心难道就不谴责你吗？”紫川宁白了他一眼。</p>
<p></p>
<p>“人家看到这么多人聚在我这里，会有看法的……”</p>
<p></p>
<p>“哦，秀川大人，那您就不必担心了！”卡丹随手把一个“会议进行中，请勿打扰”的告示牌挂门口，“大不了让他们说‘秀川副处长一个星期开七天会’，还会夸你热心本职工作呢！”</p>
<p></p>
<p>“地狱啊！”紫川秀绝望的喊。</p>
<p></p>
<p>“阿秀你在喊什么地狱呢？”斯特林出现在门口，含着笑说：“打扰各位开会了！”</p>
<p></p>
<p>“哪里呢！”大家纷纷起立欢迎他，只有卡丹端坐不动。</p>
<p></p>
<p>自从那天告别后，斯特林几乎是每天造访紫川宁家一次。大家也不是蠢人，自然很快就明白了斯特林大人之所以频繁来访，并不仅是因为跟秀川大人交情非浅，何况当事人斯特林对此也没有多加隐瞒。一到紫川宁家里他就睁大了眼睛四处张望，直到找到了卡丹的倩影才肯如释重负，长吁松一口气。</p>
<p></p>
<p>罗杰曾经感叹的对白川说：“瞧斯特林大人那样子，简直像个落入情网的中学生，他昏了头了。”</p>
<p></p>
<p>白川则回答：“主在上，谁都是感情的俘虏，无人能免。”然后陷入若有所思的沉思中……</p>
<p></p>
<p>只是当事人之二的卡丹对斯特林的痴情恍如不知，他来就见，他走不留，待他与其他人没什么区别。虽不至于拒人千里外，但也没有半分热情回应。</p>
<p></p>
<p>斯特林是帝都的名人，此事本应该颇为轰动，但在紫川秀的高压之下，他召集家中的佣人和部下，恶狠狠的威胁：“谁不想活了就只管往外说！”</p>
<p></p>
<p>就连对紫川宁，他也少有的拿起兄长的架子，严禁她有只言片语向她的手帕交李清透露，因此这件事情才幸好没有泄露出紫川宁的府邸。</p>
<p></p>
<p>众人含笑的看着斯特林恍如不觉的走进，坐在卡丹边上的明羽赶紧让开位置：“您坐，大人！”</p>
<p></p>
<p>斯特林也老实不客气的坐下了，仿佛这是再自然不过的事情，连一向厚颜无耻的紫川秀也不得不佩服这家伙脸皮之厚。</p>
<p></p>
<p>“大家在聊些什么呢？”斯特林说的是大家，眼睛看的只有卡丹。</p>
<p></p>
<p>卡丹没有回答，紫川秀代答：“谈远东帝林的战局呢！”递过去一张报纸。</p>
<p></p>
<p>斯特林其实早看过了，他却装着第一次看似的展开阅读，口中“嗯嗯”有声，仿佛这则新闻十分有趣，过了几分钟，开口问：“你们大家是怎么看的呢？”</p>
<p></p>
<p>“我们都认为，帝林处境不妙。”罗杰抢先回答，期望给这位心目中的偶像一个精明的形象：“孤军深入，后援无人，强敌阻道，欲前不能。”</p>
<p></p>
<p>“嗯，阿秀你也是这么看的了？”斯特林望向紫川秀，两人目光交接，马上明白了对方意思。</p>
<p></p>
<p>紫川秀轻轻说：“不，我认为这时候，帝林占有主动战略优势。”</p>
<p></p>
<p>斯特林简短的说：“同感！”</p>
<p></p>
<p>“为什么？”几条嗓子同时发问。</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑：“你们只看到，斯特林正面向东是格马拉城市，驻扎二十万魔族军队，由名将云浅雪带领把守，可以说是守得固若金汤，因此帝林必然得攻打格马拉，也必然攻不下，是吧？”</p>
<p></p>
<p>斯特林接口说：“但如果说，帝林不攻打格马拉，那又如何呢？比如，他可以掉头向西南方向防守较弱的伊卡市发动进攻──打下伊卡市，帝林就能与东南的雷洪副统领的边防军守</p>
<p></p>
<p>备队联系上，不用担心后路和增援问题。同时还可以把近五千平方公里的魔族领土完全孤立起来，大可以慢慢逐步逐步啃掉……“</p>
<p></p>
<p>紫川秀说：“假如帝林也不打伊卡市，他可以向东北方的果森草原进军，占领果森草原，就等于端掉了魔族的魔法晶体石和有名的果卡骏马的产地了。帝林大可以用缴获的果卡马和魔法石建立一支十万人的龙骑兵部队，那时候，魔族就更要叫苦不迭了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林：“就算帝林也不打果森，他还大可以直接以优势的兵力将卡马拉团团围困，等待云浅雪的二十万人饿得受不了，乖乖投降。”</p>
<p></p>
<p>一片沉默，白川迟疑的说：“但这得有个条件，就是帝林的军团后援物资得源源不断的运来，不怕被切断粮草才行啊，不然他没办法长期作战的。但是现在上千公里长的运输线，又是在魔族的领地内，如何能保障？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀与斯特林对视一眼，一起苦笑。</p>
<p></p>
<p>斯特林仿佛斟字酌句的开口说：“这个问题对你我而言，确实是个难题。但对帝林，那是完全不成问题的，他从来不会为粮草担忧的──也许这就是名将与庸将的区别吧。”口气中有难言的苦涩。</p>
<p></p>
<p>紫川秀也苦笑：“这与能力无关，纯粹是观念上的问题而已，你也不必太菲薄自己了。”</p>
<p></p>
<p>大家都不懂，望向紫川秀，希望他解释。</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹了口气，只说了一句话：“就地掠夺，解决粮草问题。”</p>
<p></p>
<p>众人明白过来，帝林为了能长期作战，势必派出各路分遣队，把田间、乡村、城镇、都市所有能充腹的食物一掠而尽，他是绝不肯让自己的士兵挨饿的。这样，如果说帝林能支持两个月，那被困在城市里面的云浅雪绝对连三个星期也撑不到。</p>
<p></p>
<p>卡丹尖声叫道：“那我们的平民怎么办？就这样让他们饿死吗？”</p>
<p></p>
<p>屋子里紫川家族的军官们都掉转过头来，不敢与少女明亮的双眸对视，只有罗杰小声嘀咕了两声“战争是残酷的……”但没有人理他。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>“刚才的感觉真是罪恶。”当屋子里面只剩紫川秀和斯特林时候，紫川秀小声说：“只顾说得高兴，差点忘了卡丹是那边的人。”</p>
<p></p>
<p>斯特林只是叹了口气。</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“如果是别人，我还有大道理还击他，‘你就不看看几百年来都是魔族欺负我们吗？这么点小小回报，连利息都算不上呢！’但看到卡丹那双眼睛，我什么也说不出来了……”</p>
<p></p>
<p>斯特林还是叹气。</p>
<p></p>
<p>“说真的，帝林在远东这么搞法，将来这个烂摊子难收拾的。”紫川秀说：“他只顾一时的方便，把俘虏都杀光了，将来谁还敢投降我们？只有死战到底了。还有啊，屠杀平民，掠夺民粮，这些做法我也实在难以赞成，失掉了民心，我们家族如何在远东立足啊？”</p>
<p></p>
<p>斯特林无言，想起帝林充满霸气和魄力的声音：“我不需要那些贱民拥护，我只需要他们畏惧和服从！归根到底，我们之所以能统治远东，并非靠民意投票和选举，靠的是我们手上的剑！”</p>
<p></p>
<p>斯特林内心其实也不赞成帝林的狂暴做法，但帝林毕竟是他们的兄长，紫川秀这个小弟可以埋怨两句，站在他这个二哥的立场却不便谴责。</p>
<p></p>
<p>他再叹了口气。</p>
<p></p>
<p>“我说斯特林，你别老像个深闺怨妇似的一个劲的叹气啊，说点什么啦。”</p>
<p></p>
<p>“最近有什么消息呢，我是说你这里的。”</p>
<p></p>
<p>“没什么新鲜事情。一是杨明华不答应给明辉的边防军换新装备，结果那批装备落到了雷迅的中央军手里了；二就是我们处长哥珊为这件事情跟罗明海吵了一通，说杨明华不应该破坏惯例，历来新装备都是给边防军先配备的──我有点搞不清楚这个老处女的立场了。”</p>
<p></p>
<p>“哦，有这种事情？看来我可以在她身上做点工夫了，说不定能把她争取过来。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀斜着眼睛瞥斯特林一眼，样子很古怪。</p>
<p></p>
<p>“干嘛这样看我啊？”</p>
<p></p>
<p>“色狼，拜托你追女孩子时候收敛一点好吧？你喜欢卡丹，也不要搞得这么明目张胆的，我怕传出去……我快镇压不住了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林无言以对。</p>
<p></p>
<p>“李清知道了吗？”</p>
<p></p>
<p>“她只是怀疑，怀疑我在外面有了第二个女人了，但还不知道是谁。”</p>
<p></p>
<p>“啧啧，女人的直觉真是可怕！她通过紫川宁来求我帮她侦察你的行踪，我好说歹说才把她暂时哄过去了，下次可不能这样轻松过关了。卡丹那边什么反应？”</p>
<p></p>
<p>“你都看到了，没反应！她从不给机会与我单独相处……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀骂道：“这个小妖精的！狡猾大大的！我说，你干脆跟总长直说了，只要他支持你，别人也难以干预。你也就不必偷偷摸摸的了！”</p>
<p></p>
<p>“我会说，但不是现在。杨明华他们绝对不会放过这机会来打击我们的，搞不好，他会逼我因此引咎辞职的。再说，我也不想总长大人为我的事情在这个时候分心。”</p>
<p></p>
<p>“那也是。”紫川秀望着斯特林的脸庞，已消瘦下去了一圈，颧骨突出，两只眼睛深深的窝了下去。他不明白自己的这位挚友为情而苦竟至于此，外表上还得装着若无其事的样子每天处理繁重的军务，与杨明华一伙勾心斗角，劳心费力……</p>
<p></p>
<p>他同情斯特林，更深深佩服他的坚毅，甚至想：“要是我，我做不到。幸好我也不会发这种傻，什么爱情，我呸！帝都大宾馆下面游荡的那些年轻女的，哪个不是美若天仙，五千元元一晚，何必爱情那么麻烦！”</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年的二月严冬，远东的战局又发生了新的转折。</p>
<p></p>
<p>正当帝林的大军在冰天雪地中重重围困格马拉和云浅雪的二十万魔族军队时候，魔族王国的纵深处出现了新的敌人──魔族二王子卡兰率领二十万亲卫禁卫军部队赶来增援云浅雪。</p>
<p></p>
<p>在试探性交手几次后，帝林明白这次所遭遇对手不同以往，魔族的精锐禁卫部队无论在士气、战斗力、忠诚度上都远超于一般。</p>
<p></p>
<p>由于担心遭到云浅雪和卡兰的腹背夹击，也因为人类军队不利于寒冬作战、粮草筹集越来越困难等原因，帝林当机立断，下令撤退。</p>
<p></p>
<p>由于帝林军队后撤得井然有序，军容鼎盛，“先行者不乱，殿后者无惧”，无懈可击，所以卡兰和云浅雪都不敢贸然发动攻击，与其说是“追击”不如说是“礼送”的追到了恒川一线，双方又恢复了原来阵线，结束了这场历时半年，日后被称为“第一次大征讨”的军事行动。</p>
<p></p>
<p>此次战役，紫川家族阵亡军人五万一千三百多人，伤十一万六千人（阵亡者中有三万多是被帝林强行征入队伍的非人类士兵，八万多伤者也属于非人类种族），而魔族军队为此付出的代价是阵亡二十七万三千，伤二十八万八千（阵亡者中有十五万六千是投降后被屠杀的），但这仅仅是军队方面的损失。</p>
<p></p>
<p>根据日后紫川家族战史学者唐川的说法：“在帝林红衣旗本的第一次大征讨行动中，魔族被血洗、焚烧的大城市五座，城镇七十二个，乡村超过两百多个。直接（被集体屠杀的）或者间接（被夺取过冬的食物、御寒的物品而被饿死、冷死的）死在帝林军团手中的魔族和其他非人类种族的平民多达一百八十万。”</p>
<p></p>
<p>后来经常有学者批评唐川的说法太过保守，认为他的立场太不客观。唐川本人也是吃紫川家族薪水的，存在美化家族前辈帝林的嫌疑。</p>
<p></p>
<p>整个魔族的西部边境被帝林用剑与火狠狠“巡回洗礼”了一番，元气一百年难以恢复，魔族及其他非人类种族对人类的仇恨之深，达到了前所未有的程度，即使在日后紫川家族大力实行仁政也无法消除。</p>
<p></p>
<p>此时的帝林，有人称颂他为家族的“新战神”，继云山河以后家族的第一名将，功高盖世，也有人大骂他是“冷血狂人”、“刽子手”、“杀人王”……他本人无动于衷的回到瓦伦远东军司令部，领取了晋升一级担任副统领的任命书和一枚战功勋章。</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年三月十一日，总统领杨明华代表统领处向总长紫川参星提出建议：“鉴于帝林副统领及其部下长期征战，功高劳苦，身心疲惫，家族应该对有功之士加与犒劳，提议调遣帝林副统领回帝都接受嘉奖和休养，其部下五万名立功将士亦一并归来接受嘉奖。”</p>
<p></p>
<p>三月十二日，总长紫川参星简短的回批：“同意。”</p>
<p></p>
<p>三月十九日，接到指示的帝林，从远东带了五万“立功将士”，浩浩荡荡的从瓦伦要塞出发，目标帝都。</p>
<p></p>
<p>统领处的秘室里，杨明华慢慢喝下了一杯葡萄酒，踌躇满志的对罗明海说：“现在我们是万事俱备，只等帝林一回来……那时候，你就是新的总统领了。”</p>
<p></p>
<p>看看旁边有点嫉妒的中央军统领雷迅，杨明华安抚他说：“不要急，等我老了以后，总长的位置就是你的了。”</p>
<p></p>
<p>罗明海只是冷冰冰的一点头：“多谢大人栽培！”</p>
<p></p>
<p>雷迅感激的对杨明华说：“大人如此厚爱，叫下官如何回报？不过，下官觉得，行动由我们执行就足够了，不必要等帝林回来啊！这小子太傲慢了，难以调度……”</p>
<p></p>
<p>杨明华爽朗的大笑：“雷迅，你嫉妒了！哈哈，我调帝林回来自有用处，你就不必多想了，他现在还很有用的，哈哈哈……”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>总长府里，紫川参星苦涩的开口对斯特林说：“杨明华把帝林调回来了，他要开始动手了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林不解的问：“下官有一事不明，想请大人开导。在帝都城内兵力，杨明华掌握有雷迅的中央军，实力远强于我们，占有绝对优势，他为什么画蛇添足的又把帝林的军队调回来呢？这根本不必要嘛。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星一笑：“斯特林，今天几号了？”</p>
<p></p>
<p>斯特林不明白紫川参星的意思，还是老老实实的回答：“三月二十号，星期二。”</p>
<p></p>
<p>“下个星期一，就是家族例行的每年一度的旗本级别以上军官大会，几乎所有高级军官都会出席，包括哥应星，他也得回到帝都。”</p>
<p></p>
<p>“大人，您的意思是，杨明华调帝林回来的目的是对付哥应星？”</p>
<p></p>
<p>“对！哥应星会带着他的六千名卫队回来，但帝林是五万人，几乎十比一的比例，绝对能致哥应星于死地。”</p>
<p></p>
<p>“杨明华这样大胆，就不怕远东军会造反吗？”</p>
<p></p>
<p>“那时候哥应星已死，他也无所顾忌了！就算哥应星的部下罗波和林冰他们有意见的话，反正凶手帝林是远东军的将领，动手的又全部是远东军的士兵，杨明华可以藉口说这是远东军内讧，不关他事，大不了把帝林交出去平息哥应星部下的怒火罢了。计划得好不周密！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一笑：“他机关算尽太聪明了！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>紫川宁的家里，紫川宁对紫川秀说：“哥，听说帝林带了五万大军要回来了！你在找什么？”</p>
<p></p>
<p>“哦，上次决斗损坏家具的账单，那明明是该帝林赔的，怎么栽我头上了！好多钱哦，七千多块钱，再加上半年的利息……阿宁，你说我们计算利息是按官价利息计算呢，还是黑市价利息计算呢？看在多年友谊，我就不用利滚利计算复利了……不过就算利滚利也穷不了他是吧？听说他在远东那边当贪官刮地皮，刮得人家可怜的魔族一个个欲哭无泪……”</p>
<p></p>
<p>“大人，”亲卫队长哥普拉递给帝林一封信：“邮箱刚收到的。”</p>
<p></p>
<p>帝林折开信，只有一句话：“园明公开央奇中帝后光会大天光明。”他皱皱眉头，点点头，哥普拉知趣的退了下去。</p>
<p></p>
<p>“什么信啊，追得那么紧，你刚回帝都就收到了。”林秀佳，他美丽的妻子走近身边。</p>
<p></p>
<p>帝林本想把信藏起来，已经来不及了。</p>
<p></p>
<p>“情书啊？”林秀佳嗔怪的说。</p>
<p></p>
<p>帝林冷酷得犹如被严冰覆盖的俊脸上，罕见的露出笑容：“我只爱你一个人。”把信递了过去。</p>
<p></p>
<p>“开玩笑的了，你这人真是，一点幽默感没有！”林秀佳嘴上在怪他，心头却甜得像了蜜糖似的，“是公务上的信吗？那我不方便看的。”</p>
<p></p>
<p>“没关系，对你，我没有秘密。”</p>
<p></p>
<p>听了这话，林秀佳幸福得几乎融化掉，她深感当初答应帝林的求婚是她一生中最明智的选择：“幸好选择了他……”</p>
<p></p>
<p>帝林年少英俊又才华横溢、位高权重，不知道有多少漂亮姑娘都被这位“冷俊得说不出的性感”的红衣旗本所吸引（现在是副统领了），试图勾搭上他，但她们全部撞到了一座冰山上──由帝林的冷漠和沉静所构筑的一座拒人千里外的冰山。在帝都的未婚女子中曾流传着一句话：“帝林是座无法跨越的冰山！”</p>
<p></p>
<p>“可惜她们没有看到他在家里的样子。”林秀佳甜甜的笑了。</p>
<p></p>
<p>有哪个丈夫在婚后两年还对妻子抱有这般深切的爱恋和柔情的呢？别人都说婚姻是爱情的坟墓，林秀佳却觉得：这个坟墓是天堂，因为她嫁了一个几乎完美无缺的丈夫……</p>
<p></p>
<p>几乎是，唯一的缺陷就是他的身份，极其危险的双重身份，林秀佳为此常常日夜担心……</p>
<p></p>
<p>“‘园明公开央奇中帝后光会大天光明’，什么意思呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林给她解释：“这是跳字密码，你试着跳一个字读一个字。”</p>
<p></p>
<p>“‘圆公央中后会天明’，还是不懂啊！”</p>
<p></p>
<p>帝林调皮的眨眨眼：“倒过来试试。”</p>
<p></p>
<p>“明天会后中央公园……哦，我知道了，有人叫你明天会议后去中央公园见面！”她看到帝林含笑的嘴角，一下扑到他怀里，拍打他宽厚的胸膛，“我不来了！你一定又在笑人家笨了！”</p>
<p></p>
<p>帝林作势站起，气势汹汹的捋起袖子，左右张望：“谁！谁敢说我老婆笨！给我站出来，我跟他拼了！”</p>
<p></p>
<p>林秀佳给他的样子逗得“哈哈”大笑。</p>
<p></p>
<p>帝林又坐下来温柔的拥林秀佳在怀中：“怎么会呢？我帝林的老婆怎么会不是最聪明的呢？”</p>
<p></p>
<p>林秀佳只觉得一阵幸福，但她想起一个问题：“是谁寄来的信呢？”</p>
<p></p>
<p>“哦，一个自以为很聪明的笨蛋！”帝林又泛起一个温馨的笑容，衬托他一向冷俊的面容显得极为动人。</p>
<p></p>
<p>“紫川秀！”林秀佳一口就猜出。</p>
<p></p>
<p>帝林又笑：“真高兴，你我对他的看法一致啊！”</p>
<p></p>
<p>事实上紫川秀这种装神弄鬼的做法实在无用，信只要落到杨明华一伙的手中，不到一分钟密码专家就能解开这种初级“密码”。</p>
<p></p>
<p>只是紫川秀出自天性的喜欢多搞点麻烦就是了，用他自己的话说：“这才像做秘密工作的样子嘛！”坚持要在与帝林和斯特林三人的信件往来间采取“密码”，而且密码方式次次不同，有时候跳一字，有时候跳两字，有时候是等差数列跳，有时候又是等比数列跳，甚至还倒跳、中间跳……</p>
<p></p>
<p>结果真正受害的是帝林和斯特林两人，拿着张天书般来信不知所云，有时候费了九牛二虎之力解开“密码”，内容往往是：“今天天气很好啊。我吃西瓜太多，差点拉肚子了。”</p>
<p></p>
<p>“天梦酒楼来了个很正点的小姐，就是有点假正经。”</p>
<p></p>
<p>“斯特林啊，欠你的钱，能不能缓三个月还啊？”</p>
<p></p>
<p>林秀佳露出不满的神色：“又是他，老找你去做危险的事情。我就不明白，当初你们三个人分工，为什么分配你去做卧底啊？你老说他们是朋友，最危险的事情却让你去……”</p>
<p></p>
<p>她看到帝林已经整个寒下来的脸，知趣的不再说下去了。</p>
<p></p>
<p>帝林缓缓的看着窗外蓝天上的白云飘过，沉静如水。</p>
<p></p>
<p>林秀佳大气都不敢出，她明白了，自己的丈夫，就算平时对自己是如此的百依百顺，恩爱无比，心中毕竟还存在着一片不容触摸的圣地。</p>
<p></p>
<p>好久帝林才叹口气：“紫川秀和斯特林不只是我朋友，他们是我兄弟。刚才你说的话，我没听见。”</p>
<p></p>
<p>林秀佳顺从的点了下头：“是我不好，不该多嘴的。”</p>
<p></p>
<p>“没什么，只是……”帝林没法再说下去了，他轻轻吻了一下林秀佳，“该去休息了。”</p>
<p></p>
<p>等林秀佳的身影走出书房，帝林自言自语的把刚才的话说齐：“只是你不了解我们三个人的感情啊！不过确实也很难跟女人解释，什么是生死兄弟啊！”</p>
<p></p>
<p>第一集 凯旋落魄</p>
<p></p>
</body>
</html>