<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章 - 锋芒再展</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章 - 锋芒再展</h3>
<p></p>
<p>帝国历七八二年的三月一日，光明王紫川秀从家族内地返回远东。在布卢村留守的秀字营军队的护送下，三月八日，光明王回到了大本营明斯克的科尔尼城。他风尘仆仆，立即召集将领们开了一次核心会议，所有还留在科尔尼的高级将领都参加了，他们是明羽、白川、半兽人布森、布兰、德布、蛇族索斯、矮人鲁佐、龙人门罗，还有精灵怪的代表──到现在紫川秀还是不知道他叫什么名字。</p>
<p></p>
<p>“在我离开的时间里，情形怎么样了呢？”紫川秀问。</p>
<p></p>
<p>没有人回答，看着将领们那哭丧着脸的表情，紫川秀就已经知道答案了。刚刚从前线归来的布森和布兰的衣服上沾满了尘土，面目憔悴，那浓浓的毛发暗无光泽，目光黯淡。</p>
<p></p>
<p>“总的来说，情况不妙。”布森干咳一声：“鲁帝已经开始反攻了，他从边境的省份抽调了守备军，重新又组织了十五个团队的重兵。主力出现在得亚行省东南，前锋已经强渡了蓝河，直接威胁到我们的明斯克行省了。我们拿下不到几个月的得亚、杜莎等多个行省，现在又被魔族军夺了回去。”</p>
<p></p>
<p>“蓝河是条天堑，渡口的守备军队为什么不加抵抗？”</p>
<p></p>
<p>“殿下，我们抵抗了！”蛇族的索斯哭丧着脸：“我们拼死抵抗了，三十多名哈特族的小伙子都死在了阵地上。但敌人实在太多了，他们坐着小船，密密麻麻的涌过来，我们没吃没喝，足足打了一天一夜，又累又饿，弓箭都消耗光了，还是不见援军的踪影！没办法，我们只能撤退，我们是在英勇战斗给予敌人重大伤亡后才光荣撤退的！”</p>
<p></p>
<p>尽管索斯自称是“英勇战斗”，但是紫川秀一听就听出了毛病，如此险要的地势和关卡，蛇族只死了三十多人就弃守了，估计他们所谓的“英勇战斗”，也不过是拿着弓箭对渡河中的魔族军狂射一通罢了。</p>
<p></p>
<p>他问明羽：“为什么不派增援过去？”</p>
<p></p>
<p>明羽面露尴尬之色：“殿下，那时候我手上唯一的军队就是秀字营了，而您交代过的，没有您的命令，谁也不准动秀字营。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀想起来了，他确实是下过这样的命令，目的是将秀字营这支精锐力量尽可能完好的保持下来，一来是为了隐藏实力，二来也是为了保存实力，在将来与魔族的关键性会战中充当致胜的决定性力量。</p>
<p></p>
<p>“那别的部队呢，佐伊族的团队，还有龙人团队……”</p>
<p></p>
<p>“除了秀字营以外，其他团队已经被我分散了，派驻到了各个乡村和城镇去，所以，命令的传达和军队的集结都需要时间，等我们集合了三个团队的步兵时候，渡口已经失守了……”</p>
<p></p>
<p>白川举起了手：“大人，抱歉，我的部队也分散了，我只保留了秀字营的军队和远东第一团，其他的部队都暂时分散了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀震怒：“为什么干这种蠢事？自动分散军队，那是自寻死路！”</p>
<p></p>
<p>白川轻轻的说：“大人，我们没那么多粮食啊！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀恍然，皱起了眉头：“有这么糟糕了吗？”</p>
<p></p>
<p>将领们阴沉的点着头，紫川秀若有所思的托起了下巴。</p>
<p></p>
<p>接下来，由白川进行敌情的介绍：鲁帝亲自统帅的军队主力，约十一个野战团队的兵力已经占领了得亚行省。那里，罗杰军团正藉助沿途城池的防御尽力抵抗，且战且退，但同样因为粮食问题，本来作为起义军最强大的军事力量的罗杰军团也变得衰弱了，无法与魔族相持，正在逐步后退。</p>
<p></p>
<p>魔族的塔杰总督率领塔杰的守备队，从明斯克行省的东北方向沿着塔杰公路向明斯克逐步逼近，新任命的伊里亚总督巴特率领三万骑、步兵朝科尔尼前进，沿途一路汇集小股守备部队，剿灭起义部众，烧杀掠夺，手段十分凶残，但他的进军速度比较缓慢，很有可能打算在明斯克行省的西北部与塔杰的守备队会师，然后在鲁帝拖住起义军主力的时候，他会直冲远东军的大本营科尔尼，但也不排除他会突然迂回，对后撤中的罗杰军团形成合围的可能。</p>
<p></p>
<p>另外，南方出现了新的魔族部队，白川怀疑他们是加来和古迪撒两行省的魔族守备队的残余力量，他们夺下了起义军曾占领的加来行省，切断了起义军主力和瓦格行省布卢村后勤基地之间的联系，主力位于加来行省首府，但按兵不动，估计他们是想等候北方的魔族军团南下时候才与之呼应，一举围歼起义军主力。这支部队虽然实力不强，但他们所处的位置十分险要，威胁着起义军的后勤补给线。</p>
<p></p>
<p>等白川说完，明羽站起来补充说，伏名克行省的游击队已经传来报告，凌步虚军团最近部队频繁调动，大批骑兵部队连夜拔营不知所踪，其动向十分可疑。他提请紫川秀要考虑到这一点，不要放松了对西边的警戒。</p>
<p></p>
<p>“大人，您是否在听呢……”白川看着紫川秀一副神不守舍的样子，提醒他。</p>
<p></p>
<p>“啊，啊……”紫川秀回过神来：“刚才你说到什么了？”</p>
<p></p>
<p>白川把话又重复了一遍，她发现，这一次回来，紫川秀的精神状态似乎差了很多。</p>
<p></p>
<p>紫川秀在思考着，情形确实十分危急，起义军正处于最衰弱的时期，魔族也清楚的看到了这一点，他们步步进逼，从四面八方对起义军的根据地构成了一个庞大的包围圈。并且，他们吸取了上一次科尔尼会战中鲁帝因为孤军深入而失败的教训，这一次的进攻明显是经过周密策划和准备，各魔族部队的行动相当有默契。最糟糕的是，起义军如今太衰弱了……</p>
<p></p>
<p>“情况比您想像的还要严重，”明羽沉重的说：“大人，我们的粮食储备差不多已经枯竭了。现在，我们把绝大部份的粮食都给了罗杰军团，因为他要抵挡魔族的主要攻势，至于其他的军团，我们只保留了那些最主要的部队，别的部队只能暂时把它拆散，让士兵散落到各个村镇去，化整为零比较容易找到食物。大人，我们知道这个主意很蠢，但是我们只能用这么个办法了。不然的话，早一个星期前我们就撑不下去了。”</p>
<p></p>
<p>其他的将领们七嘴八舌的赞同：“确实是这样的，我的部队也走了一大半了。”</p>
<p></p>
<p>“没办法，饿着肚子怎么打仗？小伙子们现在连武器都拿不起来了。”</p>
<p></p>
<p>布卢村的半兽人德布举起了手：“我的部队还是保持完好的，但有半个月得不到粮食补给，骑兵都已经开始宰杀战马充饥了，军官无法阻止他们。”</p>
<p></p>
<p>精灵怪的代表也举起了手：“报告光明王殿下，我们的药品已经用完了，现在，我们实在没有办法对伤员进行治疗，情形十分危急，每一天都有成百上千的伤员因为得不到救治而死亡。”</p>
<p></p>
<p>“大人，弓箭队的箭矢已经消耗得差不多了……实在没办法再投入作战了。”</p>
<p></p>
<p>“禀告殿下，为了找食物，昨晚佐伊族的步兵洗劫了都兰城……”</p>
<p></p>
<p>大家议论纷纷，将领们吵吵嚷嚷的，互相抱怨，会场越来越喧杂。</p>
<p></p>
<p>“目前的困难，我已经了解。粮食缺乏、药品短缺、武器短缺，这些困难都是暂时的，将很快得到解决。”在紫川秀低沉的声音里面，蕴涵着一股让人信服的力量，他声量并不高，但喧哗立即停止了，会场变得鸦雀无声，宛如荒山野林一般，所有人的目光都集中到了他的身上。他抬起头，以严峻的目光环视全场：“明羽！”</p>
<p></p>
<p>明羽肃然起立：“是，大人！”</p>
<p></p>
<p>“不要吝啬你的库存了，通通清出来，立即发到各个部队去！”</p>
<p></p>
<p>明羽犹豫了一下，大声回应：“遵命，大人！”</p>
<p></p>
<p>“将军们，立即行动起来，目标只有一个，彻底、完全的把魔族赶出远东，消灭他们！”</p>
<p></p>
<p>“是，殿下。”各族将领齐声回答。看到光明王如此信心十足的样子，他们通通鼓起了劲，一扫刚才晦暗低落的情绪，会场的气氛变得昂扬起来。</p>
<p></p>
<p>在紫川秀的引导下，起义军的高层达成了共识，坐等消极防守是没有出路的，只会看着领地被魔族逐步蚕食，越来越小。紫川秀提出，在近期，必须要组织一个相当规模的反攻，将魔族的进攻势头给打下去。魔族四面合围，看似气势汹汹，但其实正给了自己各个击破的机会。</p>
<p></p>
<p>蛇族的索斯提出，是否可以集结手上的预备兵力，对敌人那些兵力比较弱的部队比如南面的加来守备队，或者塔杰守备队，进行一次打击。但这个提议被紫川秀否决了，消灭那些小股部队对改变整个战略形势毫无帮助，即使南面的加来守备队被击败，但北边的巴特军团照样会前进，那样起义军就要面临连续作战的困境。敌人最强的地方也正是最弱的地方，只要自己打一个胜仗，在鲁帝的主攻军中消灭三到五个魔族野战团队，敌方主力将丧失大半战斗力，无法再进，而其他的呼应部队没有了主力的配合，他们绝不敢单独向起义军的根据地发起进攻，这样，围攻之势自然就被化解了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀引经据典，又是兵书，又是谋略、战法，讲得头头是道，各族将军们听得心悦诚服，纷纷赞同：“高，实在是高！不愧是光明王殿下！”</p>
<p></p>
<p>时间到了中午，会议暂时休息，紫川秀单独把明羽和白川两个人类将领叫了进来。明羽惶恐的道歉：“大人，实在抱歉，下官自作主张……”</p>
<p></p>
<p>“不，大人，是下官提出的主意，明羽不过执行罢了。对不起大人，当时我实在不知道怎么办好了。只能把部队拆开了，分散到各个郡县去，那样比较容易找到粮草供应……很抱歉，下官愿意接受大人惩罚。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑，他知道其实两人并没有表现出的那么慌张，不过是博取自己同情的手段罢了。在粮草紧张的情形下，把不在第一线作战的部队解散，那是减轻粮食消耗的一种办法，但太消极了，紫川秀知道，还存在着另外一种比较积极的办法。</p>
<p></p>
<p>“为什么不考虑以战养战呢？”紫川秀心平气和的问：“记得我离开的时候，部队还是有战斗力的，既然我们缺粮，那就向魔族要去！主动进攻，击败他们的军队，夺取他们的城池，拿下他们的辎重和补给，这样不也可以解决问题的吗？为什么要那么消极的干等着呢？”</p>
<p></p>
<p>两人对视一下，不约而同的移开了视线。明羽干咳一声：“大人，我们也考虑过了，但是不行，当时实际的情形不允许。”</p>
<p></p>
<p>白川点头，当时他们三人确实也讨论过这个方案：是否在粮食消耗完之前与魔族来一场决定性的会战来决定胜负？但结论是否定的。她想，这就是紫川秀的价值所在了，如果他在的话，那就会有一场正面会战，光明王鼓舞人心，有他指挥，土兵和将领们都信服，认定他是伟才，他们便能一鼓作气，但无论自己也好，罗杰也好，尽管都是通晓军事的骁将，却没有紫川秀那种威望和鼓动力，那些桀骜不驯的异族将领们未必买自己的账，连最基本的上令下行都办不到，这种情况下与魔族决战等于找死。</p>
<p></p>
<p>紫川秀看着局促不安的两名部下，若有所思。他想，这就是临时留守政府的局限了，他们缺乏那种大刀阔斧敢于决断的魄力，不敢采取比较冒险的措施和手段。比起一个人的独断专行，三人联合决策讨论出的结论往往倾向一个比较中庸的办法，不可能是最好的，但也不会是最坏的，他们倾向于把局面维持下来，不过这不正是自己安排他们三人联合决策的用意吗？</p>
<p></p>
<p>“我有一个想法，想和你们商量。”刚才会议时候，当明羽提出已经把部队解散了，紫川秀在震惊之余，马上就醒悟过来了，破而后立，这不是自己一直在等待的机会吗？</p>
<p></p>
<p>“我军的现状迫切的需要改革，”紫川秀缓慢的斟字酌句的说：“我们的军队结构庞大而臃肿，人数虽多却形成不了战斗力，一年前的科尔尼会战中就看出来了，各个嫡系各自为战，虽然号称四十万大军，却被六万训练有素的魔族军打得鸡飞狗跳。军队庞大而迟钝、动作缓慢、毫无效率、战斗力低下、武器装备差──在过去的一年间，科尔尼会战之后，我军曾多次向魔族发动进攻，却进展甚微，这就是原因所在。</p>
<p></p>
<p>“而且，我们庞大的军队也给后勤带来了沉重的压力，可以说，我们如今的困境就是过去毫无节制扩军带来的恶果。我们一手训练出来的秀字营和原来的佐伊族第一团、第二团都是很精锐的部队，但是过于庞大的民军云集和大批没有经过训练的老百姓加入，给我军的运动带来极大的不便，我们努力筹建的正规兵马最终沦落为行动不便的乌合之众。”</p>
<p></p>
<p>他总结说：“从长期战争的角度来考虑的话，供养一支过于庞大的军队，对整个国家都是一场灾难，特别是现在的远东，正处在青黄不接的贫瘠时期。即使是在远东经济鼎盛时期的哥应星时代，整个远东地区也不过供养八十万军队而已，而现在单以明斯克、云省等数个省份的经济要供应四十万军队，实在无法长期坚持。从实际情况来看，我认为保留十五到二十万比较精锐的常备军就足以抵御魔族的进攻了。”</p>
<p></p>
<p>白川和明羽长期在第一线作战，对紫川秀所说的弊病深有体会，军队的装备落后、战斗力差，往往只能靠人海战术来抵御魔族的少数但精锐的军队，每次征战下来损伤都非常严重，于是不得不从地方上抽取更多没有经验的老百姓加入，于是军队的素质又进一步下降，这几乎陷入了一个死循环了。他们也曾苦苦思索解决的办法，但始终没有结果，现在紫川秀提出了办法！裁军一半，重新进行军队的组编，组建一支人数较少但更精锐的军队，这份破而后立的魄力让他们不得不佩服。</p>
<p></p>
<p>听得两人连声赞同，紫川秀笑笑，开始一一讲解自己的计划。</p>
<p></p>
<p>白川安静的倾听着，心下赞叹。她提出建议，裁减下来的兵员可以成为地方民兵，可以让他们回到地方上去一边生产一边训练，自行组建地方武装，以游击队、乡镇自卫队等形式配合正规军，在必要的时候随时成为正规军的预备力量。</p>
<p></p>
<p>紫川秀对这个主意大加赞同，他提出了自己的改编方案，组建三个大的军团作为军队的作战主力，每个军团由十八个团队组成。取消目前这种各个团队都是由单一种族构成的状况，改编后的各个团队由各种族混合组成，每个团队都是半兽人占百分之五十五，蛇族占百分之二十，龙人族战百分之十，精灵怪、矮人等种族占百分之十，人类占百分之五。每个军团安排一个大队──约一千人的秀字营骑兵充当军官教导大队，该部队是全军团的特种突击力量，独立组编，由军团首脑直接掌握。</p>
<p></p>
<p>此外，在三大军团之外，组建了光明王亲卫军团，由紫川秀亲自带领，该军团囊括了远东军中那些战斗力最强的部队：秀字营的主力骑兵师团、佐伊族第一团、佐伊第七团，还有龙人族的五个团队、蛇族的两个强弓团队。</p>
<p></p>
<p>明羽和白川两人听得心驰神摇。</p>
<p></p>
<p>改编的最大好处就是削减了带兵将领们的自主权，建立了中央首脑的权威，远东各族将领们再不能像以前一样拥兵自重。比如说，蛇族的首领索斯担任一个团队长，他亲信的蛇族子弟兵已经被分散到各个军团、各个团队去了，而分配给索斯指挥的部下大半是半兽人、龙人的士兵。在这样的牵制下，如果索斯再想像以前那样桀骜不驯的反对光明王殿下，那是不可能的了，他的部下大多都是异族的士兵，不可能听他煽动。</p>
<p></p>
<p>白川心下赞叹：“各种族混合在一个部队里，互相监视，互相牵制，军队中无法组织任何的阴谋活动，这种制度防止了忠于私人的亲卫军队出现。各族将领们只能指挥部下们作战，却无法带领他们作乱。更妙的是，作为紫川秀亲卫军的秀字营在各个军团中都保留有整编的部队作为纪律部队，这支绝对听命于紫川秀的精锐部队由军团首长亲自指挥，可以随时镇压任何反叛的苗头。这么高明的主意，那个小白痴怎么想出来的呢？”</p>
<p></p>
<p>到下午的军务会议上，紫川秀突然抛出了军事改革的方案，整个会场“哗”的轰闹起来。在这次的改革方案中，蛇族、矮人族和精灵怪的军队变动最大，这几个种族的军队通通被拆散，分配到了混合部队中。索斯和鲁佐他们吃了哑巴亏，紫川秀打着精简人数、提高素质的大旗，大刀阔斧的削减了他们的实力，他们有苦还说不出。</p>
<p></p>
<p>紧接着，紫川秀宣布了改革之后的军团领导人名单，他很客气的自称这是“供大家讨论参考”，但谁都清楚，光明王的主意已经拿定了。第一军团长官分别是布森，副长官是罗杰，参谋长是蛇族的索斯；第二军团长官是白川，副长官是布兰，参谋长是龙人族的门罗；第三军团长官明羽，副长官是半兽人德布，参谋长是矮人族的鲁佐。表面看来，似乎非常合理，每个军团的领导阶层都是各个种族组成的，但是白川和明羽知道，紫川秀策划已久，不把对手屠个精光他是绝不会罢手的。果然，在接下来的军队领导分工职责中，军队的实权都给军团长和副军团长们掌握，留下给参谋长的唯一工作就是为各个团队送草纸，他们连哪怕调一个巡逻队去看门口的权利都没有。</p>
<p></p>
<p>在团队长级别的名单中，人类和半兽人占了绝大多数，担任团队长的半兽人多数是出身布卢村的半兽人，或者是远东大起义之初紫川秀军官培训班的学员。原来担任指挥官的其他种族的军官们，都给调离了掌握军队的实权部门，紫川秀把他们高高的提拔，慷慨的分封他们一个又一个好听的官职：“军团掌旗官”（打仗时候扛着旗冲在最前面的家伙，敌人最喜欢瞄准的靶子）、“军团掌剑官”（可以扛着一把八十公斤重的大剑）、“工程兵总指挥”（专门负责挖战壕的）、“军团特别行动队队长”（赶马车的车夫）……</p>
<p></p>
<p>“不对，这样不对！”蛇族的索斯还在做挣扎，他隐约知道这样不妥，但到底如何不妥法又说不出来：“这样咱们哈特族的种族部队都没了！咱们吃大亏了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑眯眯的说：“这次改革是很公平的，对各个种族都一样，佐伊族不也一样没了自己的种族部队吗？”</p>
<p></p>
<p>坐在旁边的布森、布兰、德伦、德布等一排的半兽人立即点头表示赞成，姿势整齐得像事先排练过一样。他们心里有数，这次改革，除了紫川秀的秀字营以外，他们是最大的得益者。在改编后的各个混合部队中，由于人数众多，半兽人士兵占了每个部队的绝大多数，相对之下，其他各族的士兵都处于少数弱势，这下自然而然的佐伊族势力将掌握军队的控制权。</p>
<p></p>
<p>“我反对！”矮人族的鲁佐的声音又低又沉：“矮人族的士兵拒绝改编！矮人族战士不愿意和其他种族一起混合作战，我们要保持我们种族的纯粹性！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀望了他一眼，轻描淡写的说：“那也随便你，但因为粮食紧缺，大本营决定只对那些接受改编的部队发放粮草。如果不愿意的话，各位随时可以离开。”</p>
<p></p>
<p>鲁佐目瞪口呆，他知道他如果再坚持的话，紫川秀真的会顺势将矮人族的势力从新生的远东政权中排挤出来，于是他乖乖的不作声了。</p>
<p></p>
<p>白川坐在会场的一角，不发一语，她知道紫川秀已经与斯特林、帝林等家族巨头秘密达成了协议，粮食危机将很快得到解决，但紫川秀却将这个情报秘而不宣，藉此机会大刀阔斧的搞“屠杀”，如此善于把握机会，化危机为机会，她不得不佩服紫川秀的机敏。</p>
<p></p>
<p>“各位请放心，”紫川秀安抚众人：“军事改革只是为了提高我们的作战力和改进指挥方式，我们的宗旨和理想并没有变化：解放远东，各种族平等。大本营一直关心各族的利益，将不偏不倚的对待各个种族，这次改革也将如此。新生的远东是所有种族的远东，绝不是某个种族、某个人的远东，关于这点，请各位尽管放心。”</p>
<p></p>
<p>看着紫川秀微笑的脸，白川第一次有了种畏惧的感觉：这个工于心计和权谋的光明王，真的还是自己熟悉的紫川秀吗？对于这次的帝都之行，紫川秀守口如瓶，只是说：“还算顺利。”但放在熟悉紫川秀的白川眼中，他变了很多。外表上，他依旧那么春风满面，笑得更从容了，但骨子里他更坚毅了，温和的眼睛中多了些与以前不一样的东西，利如刀锋，在他轻描淡写的话语里面，杀机暗藏。</p>
<p></p>
<p>在紫川秀如簧之舌的演说下，再加上远东最大的种族半兽人对紫川秀毫无保留的全面支持，光明王的提议得到了通过。</p>
<p></p>
<p>帝国历七八二年的三月九日，远东军队的第一次改革开始了。通过这次军事改革，紫川秀巩固了他在远东军队中的领导权力，建立了一支受其绝对控制的远东混合军队，光明王踏上了争霸之路。</p>
<p></p>
<p>三月二十三日，从家族内地采购来的第一批粮食运到了瓦格行省的布卢村，这批用黄金购买来的粮食包括了大米、大豆、玉米、小米、大麦等多项品种。粮食被分散，村村寨寨的半兽人们齐齐动员，用推车、牛车、人扛、马拉，躲开了魔族的封锁，从大路和密林中的小道上将粮食迅速的送到了军队手中。这批物资到得真是再及时不过了，各部队已经开始断粮，紫川秀指示，集中全部补给，先让疲惫的白川军团得到补充。在随后的日子里，从家族内地采购的粮食、武器、药品、装备、补给……源源不断的进了远东。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>四月十日中午，埃罗平原，正午时分，阳光照不进来，阴森的寒意笼罩着树林。风吹动乌云，天空的气象瞬刻万变，远处的风声隐隐传来了两军交战的可怕喧嚣。</p>
<p></p>
<p>临时指挥部设在林子里面，紫川秀躺在网床上，闭目养神。军官们一边在轻声低聊着，心头暗暗担忧，这种阴暗的天气，一场大雨会让自己苦心谋划的会战化为泡影。</p>
<p></p>
<p>“能做的一切我们都做了，如果真有大雨的话，那是天意要让我们失败，也是没办法的事。”紫川秀淡淡说，翻个身把棉被又盖上。</p>
<p></p>
<p>到了中午一点钟时候，天色明朗了一点，于是大家的心情也跟着明朗起来。一个人类传令兵快步跑进来，低声报告：“来了！”</p>
<p></p>
<p>所有人都紧张起来，纷纷跑到了树林边缘的草地上，隐藏着趴在草地上观看。从远处望去，败退的蛇族队列零零落落的沿着小道过来，半兽人的队伍稍微稠密一点，他们在慌张的越过一道红土沟，继续向前进。没有军官出来维持队列，队伍大群大群的通过，士兵们惊恐万分，手中的武器和旗帜丢弃了一地。</p>
<p></p>
<p>紫川秀担心的摸摸头发，罗杰不折不扣的执行了自己的命令，甚至做的比自己要求的更多，如果自己是魔族方面的指挥，也同样会相信这是一支已经给彻底打垮了的部队。现在自己反而担心他是不是扮失败扮得太出色了，搞不好会弄假成真，在等一下的伏击中，罗杰部队还要充当预备队的角色，他希望该部队的实质损伤并没有看起来的那么严重。</p>
<p></p>
<p>大队大队的溃败军队通过以后，平原上一片寂静，远处的荒草在随风摇曳，风呼呼的刮过。三十分钟后，东边传来隐约的兵马喧嚣，鲁帝的军队压了过来，越来越近，一片潮水似的绿色人海中，可以看清楚了，魔族士兵头上飘扬的旗帜和五颜六色的羽毛，那是他们军官的标志。在队伍的头顶，闪烁着一片金属的明亮反光，刚刚取胜的这支魔族队伍十分凌乱，骑兵和步兵们混杂在一起前进，可以听见，魔族兵那刺耳的喧嚣，像一群麻雀。</p>
<p></p>
<p>紫川秀安静的屏息观看，等待着，他相信白川，这个女孩子有着过人的判断力，她能敏锐的准确抓住那转瞬而过最有利的时机。</p>
<p></p>
<p>魔族队列渐渐放慢了速度，大概他们的指挥官也觉得这个地形实在危险，两座高地居高临下的俯视着埃罗平原。从队伍中分出了十几个骑兵，他们分别向两旁的高地策马前进，想来是派来侦察两旁高地的侦察兵。</p>
<p></p>
<p>紫川秀皱皱眉头，如果那样的话，自己必须提前发动了。</p>
<p></p>
<p>此时，魔族军队伍中忽然爆发出一阵惊人的喧嚣，大军出乎意料的继续前进了，速度加快，派出来的侦察兵也立即转向，向前冲去。远远的，紫川秀松了口气，按照他的命令，罗杰部队在后撤中故意撒落了大批的黄金和钻石，这批战利品被魔族军发现了。</p>
<p></p>
<p>当走在最前面的几个士兵拾到了闪亮的钻石和金条时候，周围士兵眼都红了。</p>
<p></p>
<p>“前面有大批的金银财宝！”消息瞬间传遍了队伍，贫苦的魔族士兵们激动万分，争先恐后的前进。与刚才的追击不同，追击是与敌人赛跑，而现在却是与自己的同伴赛跑，魔族士兵们心里只有一个念头：冲，冲，冲！超过自己的同伴，财宝就是属于自己的了！顿时，混乱像水的波纹一样迅速传散开来，骑兵挥起马鞭驱赶挡在自己面前的步兵，所有人都发狂似的向前奔跑，前军疯狂的、毫无秩序的前进，军官们无法阻止这种狂热的混乱。后面的部队不明所以，眼见前面的部队开动了，他们很自然而然的跟了上去。</p>
<p></p>
<p>当魔族军队伍的中段进入了夹口处，“呜──”长长的军号鸣响，一瞬间，从南面长满枯草的高地上，突然出现了大军，出现了太阳的旗帜，出现了明亮的刀光剑影。</p>
<p></p>
<p>“光明王万岁！”从半兽人宽阔的胸腔中发出的浑厚呼喝声响彻平原，地动山摇，兵马奔腾向前，势如风暴，进攻开始了！</p>
<p></p>
<p>白川部队采取的是波浪式进攻，在光明王的太阳旗帜下面，二十道散兵线居高临下的从山上直冲而下，冲向魔族的队列，灰色的人群海浪般扩展开来，汹涌冲击。</p>
<p></p>
<p>在不可能出现军队的地方出现了敌人的预备队，魔族的队伍骚动起来，军官们大声的嚷嚷着：“结阵！结阵！”但在急速的行军中，要组织起有效的防御体系并非易事。步兵和骑兵们混杂，各个部队交错，相互妨碍，士兵们昏头昏脑的跑来跑去，军官们声嘶力竭的呼喝着，战马急躁的踢打着蹄子，狂热的奔走，将上面的骑兵摔下来……保持完整的一队弓箭手被匆忙的调往前沿，还没等他们进入阵地，冲在最前面的半兽人掷矛手已经接近了！</p>
<p></p>
<p>“嘿唷！”三千名半兽人士兵们扬声吐气，一起投出了手中的标枪。这阵标枪雨带着可怕的力道落入了魔族密集的人群中，带出了一阵恐怖的惨叫。</p>
<p></p>
<p>投掷出了标枪的半兽人们拔出了砍刀，冲近身去。在他们后面，第二排半兽人士兵又开始投掷标枪，掩护同伴的冲锋。接着，又是第三排，第四排……蛇族的弓箭手已经抢入了贴近的位置，开始与魔族对射。密集的标枪和利箭雨点般一阵又一阵的落入魔族的阵头，令他们损失惨重。措手不及之下，魔族在接近战中吃了大亏，而更令他们恐惧的是，素来以力大无穷、善于近战而闻名的半兽人战士几乎不受损伤的扑近了！</p>
<p></p>
<p>行进中措手不及之下，突然遭遇敌人，魔族军乱成一团，没等他们组成最拿手的方阵防御，恐怖的呼声已经近在耳边：“干掉绿毛鬼！”半兽人士兵的呼声犹如山洪海啸，一阵高过一阵，明晃晃的刀剑已经近在眼前，第一波汹涌的人浪正面冲入了魔族的队列中，激起恐怖的厮杀，接着是第二波，第三波……魔族长矛兵刺穿了冲在最前面的半兽人士兵，但那个濒死的半兽人士兵却狂吼一声，用身体卡住了长矛，死死抱住了他。在那个魔族长矛手绝望的叫喊声中，跟上的半兽人兵用狼牙棍将他的脑袋砸得粉碎，但随即又被后面的魔族刀手砍得血肉模糊……场面残酷而惨烈，到处是漫天挥舞的长枪和砍刀，武器的金属光芒在阳光下闪耀，热血在喷洒，倒地的士兵在惨叫，受伤的战马躺在地上惊慌的嘶叫，混乱的脚步在匆忙的移动。</p>
<p></p>
<p>半兽人成功的冲破了魔族的阵势，双方陷入混战，就像两个势均力敌的巨人在进行着生死厮杀，他掐着他的脖子，他咬着他的喉咙，不死不休。</p>
<p></p>
<p>“白川干得很漂亮，我们也要开始了。”紫川秀站起身子来，摆摆手。一瞬间，五千黑衣的人类骑兵从魔族军侧后的密林中扑出来，猛扑魔族防线的背后。</p>
<p></p>
<p>“掉转头，敌人在后面！”魔族军官凄厉的叫唤道。</p>
<p></p>
<p>魔族庞大的队列开始摇晃，士兵们犹豫着回头，仓皇的掉转了长矛。密密麻麻向前伸出的长矛阵势匆匆忙忙的转身，没等他们准备好，一阵恐怖的号叫撕裂空间：“天，这是黑衣军！”</p>
<p></p>
<p>科尔尼会战中，八千秀字营骑兵破魔族军两万余人，自身损伤却少得惊人，那些死里逃生的魔族士兵无不在偷偷宣扬着这支神秘人类军队的可怕：他们全部着黑衣，迅如风，侵如火，势如狂飙！他们是从地狱里来的死神的代表，刀枪不入，水火不侵，没有任何活着的生物能与他们为敌。尽管没有正面遭遇过，但是“黑衣军是最可怕的”这种观念，已经深深在魔族军头脑里留下了可怕的烙印。突然遇到这支传说中的死神部队，魔族军军心大乱。</p>
<p></p>
<p>“万岁！”骑兵们猛砍猛杀，五千把亮晃晃的马刀如同金属的潮水一般卷杀而来，他们已经扑上了魔族军侧后，一片刀光似雪，耀眼夺目，马蹄轰隆。</p>
<p></p>
<p>“黑衣军来了！”魔族阵头响彻一片恐怖的呐喊，看到秀字营骑兵那如虹的气势，没有人敢在秀字营的进击路线上做抵抗。士兵们掉转枪头，丢弃盔甲，连忙往两边闪，魔族军本就混乱的阵列顿时像水一般散开了。</p>
<p></p>
<p>几乎没受到有效的狙击，骑兵就像一把尖刀，狠狠的刺入了魔族军的后背，将魔族军切成了首尾不能呼应的两截。白川眼见机会，立即投入了手上的预备队，对着魔族的前军重点进攻。</p>
<p></p>
<p>在队列后方的中军内，讨伐军总司令鲁帝狂吼连连，叫得像挨宰的猪一般凄惨。在去年的科尔尼会战中，他已经见识到这支神秘的人类军队的可怕了，这支军队士兵无一不能以一当十，虽然只有数千人，但即使以数万大军也未必能稳胜他们。对上他们，一般的魔族兵毫无还手之力，只有弓箭才能对他们构成威胁，但偏偏弓箭队又给调到了前面对付半兽人，无法回转。而且现在所带的部队也不过是仓促拼凑的各地守备队组合，虽然人数众多，但无论从战斗力还是纪律，这支部队都不能与一年前科尔尼会战时候所统帅的塞内亚野战精锐相比。现在，各个部队都已经陷入混乱中，士兵无心迎战，在去年科尔尼会战中，他率先逃跑，这令得他在军中的威望一落千丈，尽管他狂吼连连，但士兵也好，军官也好，无人遵从他。</p>
<p></p>
<p>队伍的前军首先开始溃乱，败兵就像洪水缺口一样不可阻挡，人们丢盔弃甲，军官找不到部下，部下也找不到军官，许多士兵为了逃命，连武器都丢光了。人人都在逃命，谁都知道，魔族军落入了圈套，失败已经不可避免，混乱就像瘟疫一样迅速扩散，死亡的魔鬼在败兵身后紧紧追逐，而这个魔鬼在人间的代表就是那群穿着黑衣的人类骑兵，他们所到之处，魔族兵便大片大片的淹没在可怕的血泊中。</p>
<p></p>
<p>军队一旦崩溃就很难挽回，傻傻的看着这个凄惨的场面，看着自己的部下如同羔羊一样被敌人屠杀，看着自己苦心筹划的军队一败如水，一瞬间，鲁帝脑子里只剩下两个字：“绝望。”</p>
<p></p>
<p>远方的地平线上出现了一条黑线，败退中的罗杰军团转过身来，也参加了围歼行动，魔族军的防线全面溃散。紫川秀抬头看天，看着天上白云变幻莫测，云朵飘浮得那么温柔，他的表情安详。</p>
<p></p>
<p>四月十一日，在东南战线上，位于得亚行省西部一个叫埃罗的小平原上，在光明王指挥下，罗杰、白川两军团悄悄的集结重兵，出其不意的开始了反攻，击败了企图趁起义军虚弱之机夺回明斯克行省的鲁帝部队，一万八千多名魔族兵战死沙场。</p>
<p></p>
<p>紫川秀静静的立在山冈上，在他身后的，是今天会战的主力功臣，强悍的白川军团。</p>
<p></p>
<p>在他面前，凯旋的军队一队接着一队，士兵和旗帜布满了整个平原，犹如一张巨大的地毯，看都看不到尽头。当紫川秀披着普通的铠甲、骑着黑马在三军列队的平原上出现时，各路团队欢呼雀跃，向他们的领袖热烈的致敬。追击溃敌的半兽人骑兵归来了，血染征衣的半兽人军官骄傲的把魔族王国的黄金狮子帅旗摔到了紫川秀面前，摔到了那一堆小山似的敌方旗帜上面，缴获的武器和辎重堆积如山。</p>
<p></p>
<p>在明媚的阳光下，千万人的瞩目之下，光明王宣告：“士兵们，今天的胜利仅仅是个开始！我们将继续讨伐魔族，彻底解放整个远东。”</p>
<p></p>
<p>在紫川秀煽动的演说下，士兵们的狂热再也不受控制。在那海洋一样的人群上空，欢呼声犹如山洪海啸的呼啸，掀起了一个又一个高潮，无数的帽子给甩上了天空，无数的刀枪朝天高高举起，钢铁的海洋一眼望不到尽头。士兵们泪流满面，胜利来得太艰难、太珍贵了！</p>
<p></p>
<p>魔族王国依然强大，距离独立之日的路途依然遥远，前途艰险，但有生以来第一次，远东人面前出现了自由的曙光！千万人的喝采之声有如雷鸣，有如海啸，地动山摇：“远东──万岁！光明王──万岁！”</p>
<p></p>
<p>“埃罗”会战的胜利在历史上留下了不朽的美名，后世往往将这次战斗和随后一系列战役联系在一起，光明王的“春夏攻势”开始了。</p>
<p></p>
<p>帝国历七八二年四月十一日，在得亚的埃罗平原，光明王殿下主持誓师大会，宣告天下：“讨伐魔族，解放远东！”得亚行省位于远东的中部，地势居高临下，威慑周边的七行省，得亚一失，魔族在远东的统治受到了全面的威胁，东南的十几个行省同时告急。</p>
<p></p>
<p>远东军团分兵三路，同时向东、南、北三个方向进军。西路军明羽旗本留守科尔尼城，统兵五万，威慑魔族的西南大营。</p>
<p></p>
<p>北路军首传佳音，埃罗会战后的第三天，没等部队休整恢复，白川旗本已经兵贵神速的扑向了得亚行省的首府。那时候，留守的魔族军甚至还没得知鲁帝兵败的消息，起义军已经迅雷不及掩耳的扑到了城墙下，只一个冲锋就拿下了城门，冲入了城内与魔族展开巷战。</p>
<p></p>
<p>城内的两个半兽人团队立即阵前倒戈，三千魔族守备兵在巷战中全部被消灭。</p>
<p></p>
<p>四月二十一日，在得亚行省境内的落日平原，在一个阴沉的清晨，紫川秀亲自统帅的东路军遭遇了前来堵截的波拉加、伊里亚、杜莎三行省的魔族守备联军。那天清晨，天空先是下着小雨，接着，雷鸣电闪，大雨倾盆。在刺耳的雷电和倾盆大雨中，光明王出人意料的发动了进攻，投入了近六万的主力军队，魔族军全军迎战。在那泥泞的泥地上，两军殊死搏杀，士兵们浑身泥浆，地上流淌的分不清楚是血还是雨水，两军你进我退，成胶着状态。到黄昏时分，秀字营终于出动，五千铁骑猛烈突击，贯穿敌阵，一举将疲惫不堪的魔族联军击溃。波拉加总督果森战死，滥杀平民和妇孺、以凶残闻名的魔族军的总指挥伊里亚总督巴特将军被俘，经过迅速的审判后，他被吊死在一棵大树上。在那个血红的夜晚，两万魔族兵人头落地。</p>
<p></p>
<p>五月十一日，光明王军队占领伊里亚行省的首府，随即，四方义军云集响应，三天之内，该行省已经再没有一个活着的魔族了。光明王军队乘胜追击，五月二十日平波拉加行省，麾下军队数目增加到十万，兵锋直指魔族在远东的指挥中心：杜莎行省。</p>
<p></p>
<p>五月十三日，南路军在加来行省与该省的魔族守备队激战，战斗持续四个小时，秀字营的骑兵军突然冲击，破阵杀将，魔族军队的指挥官、新任命的加来总督被南路军统帅罗杰旗本斩杀于马前。魔族全军溃散，被南路军一路追杀，死伤无数，留守行省首府的三千蛇族步兵向起义军投降献城，起义军重新收复了加来行省。</p>
<p></p>
<p>五月二十日，南路军平瓦格行省，与留守布卢村的秀字营士兵会师。至此，秀字营的后勤基地已经与光明王的占领区域联成了一片，交通线恢复了，来自紫川家内地的大量后勤物资源源不尽的输送往作战的最前线。</p>
<p></p>
<p>五月二十一日，白川旗本率领北路军入塔杰行省，破塔杰守备队，斩杀该省魔族总督，杀魔族兵三千余人。北路军兵锋鼎盛，魔族守备队残部不敢迎战，死守坚城不出，但纵使六米多高的坚城也无法抵挡光明王的军队。三百多名秀字营特种兵飞檐走壁的跃上了城头上，突袭魔族的守备队，抢占了城门，半兽人起义军一涌而入，魔族守备队即刻投降，北路军迅速占领了塔杰全境。</p>
<p></p>
<p>五月二十五日，东路军收编了叛乱的蛇族皮索军团，攻占杜莎行省，占领魔族的远东统帅部，鲁帝不敢应战，率部逃跑，光明王的军队卷土重来，再次兵临特兰要塞城下，直接威胁魔族本土。</p>
<p></p>
<p>至此，远东二十三行省中，已经有十四个行省纳入了光明王的势力范围，一个显赫的名字震惊世界，远东各地的人们正在争相传诵：“光明王！圣庙的代表，给我们带来光明的王者，远东的希望之星！”这位神秘的胜利者英名嘹亮，军威炙人，人们纷纷传诵着他的事迹：传说他是如何神秘出现，拯救了处于危险中的圣庙；如何巧计迭出，挽救了濒于灭亡的起义团队，在魔族的包围圈中进出自如，翻越了高耸入云的奥伦山脉；如何智慧过人，用计谋巧妙的夺取了重城科尔尼。他由一小部份半兽人起义军起家，屡战屡胜，兵力日增，各族义军都投奔了他，他用铁的风纪和手腕驾驭着这支桀骜不驯的远东军团，使这支兵马纪律严明、风纪无匹，越战越强，魔族无不闻风丧胆。</p>
<p></p>
<p>这位光明王是位神秘的人物，没有人知道他出身何处，没有人知道他来自何方，甚至连他的种族也很少有人知道。这一切，给光明王笼罩上了一层神秘的光环，在智慧不高的远东民众心目中，这位光明王正是上天派遣下来拯救万民的使者。</p>
<p></p>
<p>走村串巷的卖唱艺人唱颂着：“驱除黑暗的王者，普照天下的光明啊，我们的王已经降临，伟大的光明殿下！”</p>
<p></p>
<p>他们纷纷宣称自己亲眼见过紫川秀：“殿下的人足足有小山那么高大（远东半兽人一向认为人的伟大程度与他的个头成正比），浑身光芒四射，双眼放出闪电，一张嘴就是雷霆震怒，轰隆轰隆直响，他力大无穷，一拳能打垮一座小山头！”</p>
<p></p>
<p>“他神通广大，有千万分身，可以在相距千里的几个地方同时出现。他还精通魔法，俺们亲眼见过的，在科尔尼会战时候，眼看俺们的军队敌不过魔族兵马，只见殿下不慌不忙的念咒，黑衣黑甲的天国兵马立即从天上飞奔下来，杀得绿毛鬼血流成河！他部下的将士，个个刀枪不入，水火不侵，绿毛鬼一见到他们就跑！”</p>
<p></p>
<p>“来来来，我这里有光明王亲笔签名的护身符出售，买一张贴在门板上，只要区区三个铜币，从此保佑你全家大小出入平安，驱魔辟邪，强身健体，招财进宝，百病不生……”</p>
<p></p>
<p>一半兽人问：“管治牙痛吗？”</p>
<p></p>
<p>卖艺人斩钉截铁：“当然管！不光可以治牙痛，连风湿关节炎、膀胱炎、糖尿病、失眠、痔疮、小儿麻痹、伤风咳嗽、生孩子难产、便秘都管用！”</p>
<p></p>
<p>“光明王万岁！”位于远东最东陲的沙加，热血方刚的半兽人、龙人念颂着这个名字，组织成军，不但大刀阔斧的砍杀当地魔族的守备队驻军，甚至冲入了魔族王国境内，烧杀掠夺，震惊魔族朝野。</p>
<p></p>
<p>“光明王万岁！”位于远东最西边的伏名克瓦伦城周边，蛇族、半兽人的游击队不断的袭击魔族的西南大营，截他们粮车，烧他们营帐。对他们，凌步虚大加围剿，当那些失手的游击队队员被魔族抓获时候，面对着密集的绞刑架，游击队员们视死如归，念着“光明王”这个名字，慷慨就义。</p>
<p></p>
<p>酷刑严惩再不能吓倒勇敢的远东人，后来的人义无反顾，前仆后继。</p>
<p></p>
<p>“光明王万岁！”乡乡镇镇的小伙子都跨上了战马，每个活着的人都拿起了武器，甚至连妇女都武装起了自己，所有人团结得如一个人似的，扑向了魔族的刀剑。成千上万的各族战士高呼着这个名字，冲入魔族的刀枪剑林，冲向死亡，为了天边那一线微弱的曙光，为了他们崇拜的偶像，他们奋战不休，以血还血。</p>
<p></p>
<p>于是整个远东开始了雷鸣怒吼，“光明王万岁！”恐怖的声浪从沙加一直到伏名克的瓦伦城下，处处激浪翻滚，怒涛汹涌。不甘屈服的各族居民，从此崛起，势如风暴，保卫自己的家园，驱逐魔族的军队，人们心中看到了希望，人们眼中闪灼起了怒火，迄今为止还显得不可摧毁的魔族强敌，在大家心中变得渺小起来。</p>
<p></p>
<p>“光明王万岁！”这个光耀的名字在远东民众的心目中，已经成为一种代表，象征着自由、独立、解放、幸福、希望等生活中一切美好的东西。此刻，他麾下的各路军队已经占据了远东的十四个行省，得到各地民众的热烈支持，响应如云。而在其他的行省，魔族的统治已经摇摇欲坠，各种游击队、小股起义军在村野间神出鬼没，指挥他们的，是起义军派去的正规军军官。那些战败的紫川家军人先前隐蔽在各处山林间，接到光明大人的命令后，他们也趁时而动，纷纷下山，袭击魔族的粮仓与辎重车队，拉起大旗，招揽人手。</p>
<p></p>
<p>面对共同的敌人魔族，各族居民抛开了以前的一切恩怨，与人类携手抗敌。</p>
<p></p>
<p>魔族的守备队只敢龟缩于坚强的城堡之内，不敢外出，城堡的外边，是一片仇恨的汪洋大海。</p>
<p></p>
<p>人们都相信，光明王一统远东的时刻，已经指日可待了。</p>
<p></p>
<p>第十一集 崭露头角</p>
<p></p>
</body>
</html>