<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第六章 - 败类兴风</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第六章 - 败类兴风</h3>
<p></p>
<p>七八四年四月末，历史上称为奥斯会战的大战役打得如火如荼。</p>
<p></p>
<p>会战共有两个主战场，第一个主战场就是位于奥斯行省附近的平原地带，魔族王国第六军九万多人的部队被人类分割成几块包围，他们缺粮少药，已经在做最后的挣扎了。</p>
<p></p>
<p>而第二个主战场则在外围，魔族王国将近两个军，二十万魔族兵正在为他们被围困的同伴解围。斯特林亲自统率东南军主力在外围阻拦魔族的增援军。与他对阵的是人类的老对手，羽林将军云浅雪。</p>
<p></p>
<p>这是紫川家族与魔族的首次大规模的正面交锋，两路兵马旗鼓相当，同样都是国家的名将之星，战术同样娴熟。</p>
<p></p>
<p>云浅雪一心一意地寻找与东南军主力决战，力图一战而胜之，为被包围军队解围。相比之下，身经百战的斯特林更为老谋深算。他并不奢望一举粉碎云浅雪的军团，他的目的只是阻击，牵制对方的行动，为友军赢得时间消灭包围圈内的敌人。</p>
<p></p>
<p>面对强势的魔族援军，他巧妙的运动，依靠多层次多重叠的防御阵地，各阻截部队依次上阵，轮流消磨魔族守军的锐气，又往往在敌人料想不到的薄弱处突然发动反突击，胁迫敌人后退。</p>
<p></p>
<p>百万兵马集中在一个不到三百平方公里的狭小地域交战，数百个番号的部队纵横交错，前进后退，冲撞斜击。双方加起来，光是师团以上规模的单位就接近两百个，战场形式复杂到若要真正解释非要写上百万字的说明，这种复杂的战争对魔族是很不利的。</p>
<p></p>
<p>魔族习惯的战争模式是这样的：约定时日决战，两军敲锣打鼓摆开阵势对垒。最出色的武士在阵前耀武扬威，大声夸耀着家族的光耀战史，辱骂对方首领，然后对方的杰出武士会出阵前来单挑，两人使出各自绝技打上好一阵。于是全军就士气大振，指挥官大旗一挥：“冲啊！”魔族士兵就嗷嗷怪叫着冲上去与对方杀做一团。要不是敌人冲跨砍掉，就是自己挨砍。</p>
<p></p>
<p>这种战争的胜负偶然性极大，双方战士全是靠勇气交战，胜利者也不追击，他们停留在战场搜刮阵亡同伴和敌人尸体上的财物，然后举行一个盛大地祭奠仪式感谢大魔神的庇佑。整个战斗过程中，指挥官需要下达地命令只有两种：“冲啊，杀啊！”或者是：“敌人很多，快跑啊！”──在魔族看来，这才叫战争。</p>
<p></p>
<p>而现在，魔族的各级指挥官很气愤：“这还叫打仗吗？”敌人从不正面摆开兵马却在各个方向出现，漂浮如风，忽进忽退，有的躲在坚固的城堡里不出战，有的却在凶狠的攻打自己的侧翼和后军，有的却在一路遥遥的坠在自己队伍后面。魔族军队日日夜夜都在遭受围攻，有的是真正的攻击，但大多数却是佯攻，人类的骑兵大胆的机动穿插直捣魔族后路，让魔族士兵们提心吊胆担心后路被断绝。人类花样百变的战术和巧妙的运动让魔族眼花缭乱，应接不暇。两军每天都在交手，乒乒乓乓，但吃亏的总是魔族。</p>
<p></p>
<p>魔族军将领普遍缺乏应付复杂战局的经验，即使号称是神族最杰出将领的云浅雪也不例外。</p>
<p></p>
<p>在这片陌生的土地上，到处都是敌人，但到处都找不到敌人。自己就像是更空气做战，每个拳头打出去都落了空，而敌人打过来的每一拳都能让自己痛上老半天。不光是穿着军服的敌人，这里的每座山，每条河，每寸土地都在与自己作对，每个活着的居民都在对自己怒目而视。自家明明有二十万强悍的军队，但就像落入了水中的人，有力无处使。</p>
<p></p>
<p>相比于魔族一方的困窘，人类这边却正如鱼得水呢。</p>
<p></p>
<p>斯特林堪称人类将帅中的佼佼者，他具有高度的全局掌控能力和稳健的心理状态，连魔族每个大队的兵力和位置都记得清清楚楚，指挥部队的微操作能力在紫川家将帅中一时无双。</p>
<p></p>
<p>整个奥斯战役期间，他仿佛一台永不知疲倦的战略思考机器，每天只睡三个小时，但精神始终保持在最佳状态，思维清晰，反映敏捷，决策果断。</p>
<p></p>
<p>整个战役的节奏完全掌握在他的控制下，一个又一个骑师团，步兵团都是他手中掌握的棋子，按他的命令进退自如。</p>
<p></p>
<p>他的指挥节奏有一种奇妙的韵律，行云流水般流畅，层次分明。</p>
<p></p>
<p>在他的指挥下，整个战争就像一曲庞大的交响乐合奏，而他就是乐队的总指挥，他手中指挥棒每一个微小颤动就是一曲悠扬的小调，他能顾及到每个乐器发出的最微小音符。</p>
<p></p>
<p>双方军力相等，魔族却一面倒地被人类压倒，主力还没接触呢，魔族已经方寸大乱。</p>
<p></p>
<p>云浅雪不得不认清一个事实：论起大规模战役的指挥能力来，神族还是远远落后与人类的。</p>
<p></p>
<p>他不得不承认。战争指挥艺术是一门真正的科学，在这方面，人类比魔族先进的太多了。</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>七八四年五月一日清晨五点，奥斯行省首府奥斯市。</p>
<p></p>
<p>这是黎明前最深沉的黑暗，天边依稀一抹红光，城市笼罩在淡淡的薄雾中，街道还没有人，只有守备队的巡城士兵在巡逻。</p>
<p></p>
<p>二十个士兵排着整齐的队列在城市的街道，军靴踏着青石路面，响亮的磕声回荡在空挡的街道上，但当经过市中心一栋亮着灯的小楼时，士兵们不约而同的放轻了脚步，蹑手蹑脚的走了过去。</p>
<p></p>
<p>带队军官望着小楼亮着灯的窗口，眼中露出了尊敬。如果把如今的紫川军队比作一个巨人的话，那这栋小楼就是巨人的大脑所在。</p>
<p></p>
<p>奥斯战役的指挥部就设在这栋小楼中，军务处处长，东南军司令统领斯特林大人就在小楼里。</p>
<p></p>
<p>在紫川军连连战败的危机时刻，斯特林大人亲自奔赴奥斯前线指挥。他以坚定的信心、刚强的手腕整顿军队，稳定了战局。</p>
<p></p>
<p>他运筹帷幄，困住了魔族整整一个军，使得人类在对魔族战争中第一次占了上风。战局的扭转，斯特林付出了巨大的辛劳，那彻夜通明的窗口向奥斯城向紫川全军做了无声的宣告：军务处时刻保持着情形，斯特林仍旧在思考。</p>
<p></p>
<p>“斯特林大人太累了！如果大人把身体累跨了，那可怎么办啊？”这是所有士兵的心声，巡逻的士兵路过都特意放轻脚步，“让大人好好休息。”</p>
<p></p>
<p>他们不知道，在凌晨五点这个人最疲倦的时候，斯特林仍在工作。</p>
<p></p>
<p>前天，魔族对奥斯战线发动了一次进攻，但被守军击退，魔族遭受了严重的损失，三个团队遭受了毁灭性打击，文河将军所统率的骑兵打掉了魔族四支辎重队，云浅雪不得不停止了进攻奥斯，转头寻觅文河的主力决战，这使得斯特林获得了一个短暂喘息的时间，可以用来进一步改善防御地区，沿着战线巩固包围圈。</p>
<p></p>
<p>交战中，一个魔族军官受伤被俘虏了，宪兵部队连夜将这个俘虏押送回了司令部，情报部门正在对他进行突击审问，力图撬开他的嘴巴。</p>
<p></p>
<p>偏偏这个魔族军官是个死忠魔神皇的顽固分子，拼死不愿意招供，问来问去就一句话：“格拉西米儿！（杀了我吧）”几个血气方刚的情报参谋一气之下差点就遂他心愿了。</p>
<p></p>
<p>经过三十六个小时不间断的疲劳审问，在凌晨五点多，这个军官终于崩溃了，肯开口说话了。</p>
<p></p>
<p>听到报告，刚睡下的斯特林艰难的爬起，匆匆赶到了审讯室。</p>
<p></p>
<p>走到审讯室门口，魔族语的声音从里面传了出来，斯特林心头一喜：“那个魔族军官终于肯开口说话了吗？”斯特林略懂魔族语，仔细一听，他顿时火冒三丈。</p>
<p></p>
<p>那魔族军官，并非如他所愿的在老实的交代魔族的情报，正相反，他在滔滔不绝的大方厥词，甚至企图策反审判官：“人类的各位军官，你们还看不出来吗？我神族军无敌，紫川家快完蛋了！停止毫无意义的抵抗，向宽大为怀的胜利者投降吧。只要跟我过去，我绝对保证，神族不但可以保证你们的人身安全，还可以给你们享受荣华富贵！趁天没亮，现在正是时候，你们两位带我偷偷的出城门，走不到五十里就能回到我们神族那边去了。那是多简单的事，二位，我是出身塞内亚部族的贵族，在王国，我的家族很有地位，我会好好报答你们的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林轻手轻脚地走进审讯室，在角落里坐下，看到一个头包扎着纱布和绷带，浑身血污的矮个子魔族被布带绑在了椅子上，虽然受伤被俘，但他仍旧满面桀骜不逊的表情。</p>
<p></p>
<p>斯特林撇嘴，想：“还豪门贵族呢，丑成这个样子，人类的乞丐都比他顺眼多了。”</p>
<p></p>
<p>两个审讯官被气得满脸通红，但他们很有经验，没有打断魔族的说话，看到斯特林进来，审判官们正要起身行礼，但斯特林打手势制止了他们。</p>
<p></p>
<p>魔族正说得滔滔不绝呢，斯特林突然出声问：“如果放了你，你能给我多少钱？”</p>
<p></p>
<p>审判官立即将他的话翻译成了魔族语，那魔族转头一看，眼前的人类身着军便服，个子不高，但却有一种犹如崇山峻岭的坚定气概，气度沉稳。</p>
<p></p>
<p>在斯特林锐利的目光下，魔族不由自主的缩了一下，他立即知道：眼前的不是普通的人类，肯定是人类的高级将领。</p>
<p></p>
<p>“你，你是谁？”</p>
<p></p>
<p>“你不要管我是谁。”斯特林用不甚流利的魔族语直接说，“你只要知道，我是能救你命的人！天一亮，斯特林就要亲自审问你了，他可凶得很，如果你不答，他是要杀人的！”</p>
<p></p>
<p>听到斯特林的名字，魔族俘虏微微动容。他倔强地昂起了下巴：“神皇陛下的战士从不畏惧死亡！”</p>
<p></p>
<p>“那就算了。”斯特林起身要走，故意用魔族语跟审判官说：“天亮后，将他交给斯特林大人，大人最喜欢吃的就是活的魔族脑子，他虽然受了点伤，但还死不了将他活生生的撬开了脑壳，吃起脑子来一定很鲜美，大人一定喜欢的──最好加点调味品，不然生吃脑子有点腥。”</p>
<p></p>
<p>审判官们忍住笑，齐声说：“遵命，将军！”</p>
<p></p>
<p>听斯特林说着，那魔族绿色的脸变成了惨白，大滴大滴的汗水从额头上渗出来，他强做镇定：“你别想骗我！我听说，你们人类中只有那个恶魔帝林吃我们神族肉的，但他不在奥斯前线，斯特林不吃神族的。”</p>
<p></p>
<p>“你不知道？”斯特林很吃惊，像是看到有人不清楚一加一等于几，“你知道帝林喜欢把魔族肉割下来生煎，怎么就不知道斯特林喜欢生吃魔族脑子？难道你真不知道？当年在帕瓦城时，被包围的中央军为什么老是晚上出去偷袭抓活口啊？他们在为斯特林准备明天的早餐啊！斯特林每顿早餐总要吃上三四个魔族的，有时胃口好就吃上十个八个，因为你们魔族的脑子只有一两百克，没多少吃的，所以只好多抓几个了。”</p>
<p></p>
<p>他边说边向外走：“通知厨房，准备笼子和木架准备做大餐吧，斯特林大人一定很高兴的。”</p>
<p></p>
<p>魔族俘虏很努力的吞着口水，脸色惨白如纸，喉头发出了难听的咕噜咕噜声，他连忙叫住了斯特林：“将军，将军！救我，救我，我可以给你好多好多钱的！”</p>
<p></p>
<p>斯特林站住了脚步。以不屑的眼光看着他：“你能拿出多少钱给我啊？”</p>
<p></p>
<p>“只要你放了我，我可以给你十万两银子。”</p>
<p></p>
<p>斯特林掉头就走：“你当我是叫化子吗？私放俘虏，那可是要冒杀头大罪的！”</p>
<p></p>
<p>“二十万，将军，我给你二十万，只要你保护我安全回到那边，我给你二十万两银子，真的──还有这两位先生，每人五万两银子！将军，你放心了，我是塞内亚的贵族，我家和皇族将军云浅雪还有亲戚，有的是钱！”</p>
<p></p>
<p>斯特林站住了脚步：“二十万两银子？听起来还勉强可以，不过我放了你，军队肯定要追捕我的，下半辈子我就得东躲西藏了，那怕有再多的钱，这样活的提心吊胆的，那就没意思了，”</p>
<p></p>
<p>“将军你就放心了，神族大军马上就要获胜了，紫川家都快灭亡了，到时候您不但不会被追捕，您还成为我们神族的功臣！”</p>
<p></p>
<p>“哼哼，打住！”斯特林做个不耐烦的手势，“这是老生常谈，毫无意义的，你们魔族只会吹牛，常常说什么天下无敌，打仗就哗啦了，你看，第六军还不是被人类被包围了吗？”</p>
<p></p>
<p>自己最为自豪的神族军队战斗力被贬得一文不值，俘虏脸色胀得通红：“绝不是这样的！神族军队是最强的！第六军团被包围，只是因为温克拉大意冒失了。”</p>
<p></p>
<p>“那云浅雪呢！他不是在那眼巴巴地看着，一点办法没有吗？一个星期了，他还是没能救援温克拉”</p>
<p></p>
<p>“这都是因为你们人类太狡猾，躲在城池里不出来，打仗又从不肯光明正大地来，你们的阵地太多了，密密麻麻的壕沟，漫山遍野的铁丝网，实在难打！但羽林将军不会被你们难住的，他有了个新的计划，只要成功，不但可以救出温克拉，还能打下帝都！”</p>
<p></p>
<p>斯特林蔑视地望着他：“吹牛！你们连奥斯行省都打不下来，还说什么帝都！”</p>
<p></p>
<p>那魔族军官在椅子上挣扎着，恨不得把心掏出来证明他的诚意：“真的！因为奥斯行省是斯特林镇守的，那个斯特林确实是个难缠的家伙，我们神族拿他没有办法，但通往帝都的道路并不是只有奥斯一条啊！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一震，却装出饶有兴趣的样子：“喂，什么意思呢？”</p>
<p></p>
<p>“将军，我是第三军的军官，前一阵子我护送羽林将军去和一个人类秘密会晤，那个人类据说是你们的大人物，他答应羽林将军，只要准备妥当，他会起兵响应神族大军，打开包围圈的防线解救温克拉军团，带领我们神族的大军直冲帝都。”</p>
<p></p>
<p>两个审判官脸色都变了，斯特林依旧镇定：“吹牛！既然是人类的大人物，他又怎么可能投降你们魔族呢？他本身就是高官了，你们魔族能给他什么呢？”</p>
<p></p>
<p>“羽林将军和那位大人物商议的时候，我们是陪同的警卫，我听到了他们的谈话，那个大人物非常痛恨一个人类的将军，但他自己又没有能力复仇，所以要借助我们神族的力量，羽林将军答应会助他对付人类的那位将军，于是他就同意和我们合作。”</p>
<p></p>
<p>“他仇恨一个人类的将军？那一个人类的将军叫什么名字？”</p>
<p></p>
<p>“这个我是记得的！”魔族俘虏洋洋得意，为自己浅薄的记忆记得如此清晰而得意：“他们当时把那个名字重复了好几遍，我一直都记得，他叫紫川秀！”</p>
<p></p>
<p>听到紫川秀的名字，斯特林的眼角猛然跳了一下，但他依然神色不变：“我还是不怎么相信呢！你得给我说说，那个答应投靠你们的人类大人物，他又叫什么名字，什么身份？”</p>
<p></p>
<p>魔族俘虏脱口而出：“那是千真万确的！他叫马什么，是巴特利行省的大官，不是总督就是省长什么的……”他突然觉察自己说了不该说的话，惶恐的看看斯特林，又看看旁边的两个审判官，眼睛睁得大圆，眨巴眨巴着不吭声了。没有人笑，屋子里静得吓人。</p>
<p></p>
<p>斯特林深深吸一口气，对审判官说：“继续审问！二十四小时不间断，累了就换人。我就不信撬不开他嘴！”</p>
<p></p>
<p>“是！大人！”</p>
<p></p>
<p>“你骗我！”魔族俘虏疯狂地在椅子上挣扎着，冲着斯特林张开了尖利的牙齿：“该死的狡猾的人类，神族的大军不会放过你的！瓦伦关被我们拿下了，我们已经打垮了你们一支又一支军队，拿下你们无数的城池，你们人类注定要灭亡的！”</p>
<p></p>
<p>“战争才刚刚开始！”本想直接离开的斯特林忍不住回头反驳他，“人类军队的主力并不在边境，而在帝都，在纵深国土内部！我们的力量还很大！”</p>
<p></p>
<p>“呸！神族大军下个星期就会把你们的帝都踩在脚下！”</p>
<p></p>
<p>“魔族的军队能不能走近帝都，这个我还不知道。”斯特林苦涩地笑道，“不过，你们的魔神堡，我们是一定要去的。”</p>
<p></p>
<p>那魔族目瞪口呆，仿佛斯特林说了什么荒谬到不可思仪的话：“魔神堡？你竟想打到魔神堡去？”</p>
<p></p>
<p>斯特林低沉地说：“那又怎么样？谁说魔族可以侵略人类而人类不能反击魔族？自有史记载以来，你们魔族就一直在不断地杀害我们的人民，掠夺我们的财富，摧残我们的文化，毁灭我们的文化，我们早已忍无可忍！这是一笔积攒了上千年的血债，既然你们自己送上门来了，今天是该来个彻底清算了！魔神堡，世间最大的罪恶源泉！为子孙后代，我发誓定要直捣黄龙，将你们这些只会肆意破坏和毁灭的蝗虫彻底铲除！”</p>
<p></p>
<p>魔族大叫道：“你疯了！神族军队节节胜利，你说不定连下个星期都活不到！”</p>
<p></p>
<p>“你说的，完全有可能。”斯特林心平气和地对他说：“战争中，谁能把握自己定能活着看到明天的太阳呢？我或许会死，或许能活，但那又怎么样呢？攻到魔神堡去的，会是其他的人类和军队，是我的同袍战友，而我战死沙场，那是值得的。”</p>
<p></p>
<p>魔族俘虏急得满头是汗：“疯子，你真是个疯子！那是不可能的事！”</p>
<p></p>
<p>斯特林转向两位审判官：“两位，你们都是有经验的情报军官了。即使不用我说你们也该知道，你们刚才所听到的，绝不能向外界泄露半点。”</p>
<p></p>
<p>两位军官齐齐起立：“大人，我们定会守口如瓶！”</p>
<p></p>
<p>斯特林从容的向他们点头，转身出了审讯室。出去后，他立即召唤自己的助手：“把将领序列表给我找来。快！”</p>
<p></p>
<p>很少见斯特林用这样着急的口气说话。助手不敢怠慢，小跑着离开了。</p>
<p></p>
<p>在等待的时候，斯特林焦躁不安的在走廊里来回急速踱步着，震惊和忧虑的感觉几乎压垮了他，只是出于超人的自控力才使他在部下们保持着一贯的镇定气度。</p>
<p></p>
<p>助手跑着回来了，手里拿着厚厚一叠册子：“大人，不知您要的是哪个战区的序列表？这里有西北战区、东南战区、远东战区、西南战区等各个战区。”</p>
<p></p>
<p>斯特林一手抢过了那叠厚厚的册子。在几个助手吃惊的目光下，他把其他的册子粗鲁地甩飞出去。直接翻开东南战区最新各行省镇守将领名册。当他打开了巴特利行省将领名册时，一行粗大地黑字映入眼帘：“巴特利行省总督，马维。七八四年三月上任。”</p>
<p></p>
<p>斯特林眼前一黑，好一阵头晕目眩。</p>
<p></p>
<p>他打开了地图，巴特利行省位于奥斯行省的左翼，若马维叛变迎敌的话，魔族军队立即能进驻该省，从而威胁东南军主力的左翼。</p>
<p></p>
<p>在那段，因为相信自己的侧翼被保护着，防御工事和驻军都较薄弱，敌人不但可以突破包围圈，还可以凭借优势的兵力对人类军队形成反包围。</p>
<p></p>
<p>更坏的是，紫川家的主力军全部集中在前线于魔族对峙的各省，在二线还没有来得及布置强大的掩护预备部队，巴特利省一旦陷落，后方兵力空虚地各省就将毫无遮掩地暴露在魔族军面前，通往帝都地宽敞大道将对魔族畅通无阻！</p>
<p></p>
<p>事情的严重性是怎么估计也不过分的！若是真的，开战以来人类军队经理艰难苦战所取得的微弱优势，将当然化为虚有！</p>
<p></p>
<p>努力控制了情绪，斯特林低声说：“请总军法官洪华红衣旗本大人过来，马上。”</p>
<p></p>
<p>助手快步出去，斯特林静下神，忽然觉得事情可能还没那么坏。他还存有最后的希望，马维虽然暴虐不法，胆大狂妄，但他总不至于背叛国家。背叛人类吧？若他为了一己私仇而勾结魔族敌寇驱直入，那马维将如何立足于人类世界？而马氏一族从此与全大陆人类为敌，将千秋万代被世人唾弃，料想马维应该不至敢如此冒天下之大不韪吧？</p>
<p></p>
<p>“对！那个俘虏，他说的一定不是真的。若马维真的图谋叛变，这定然是非常机密的事情，怎么可能给一个低级军官知道呢？对，一定不是真的，一定不是真的，一定不是真的。”斯特林喃喃自语，浑然不觉自己举动的可笑。</p>
<p></p>
<p>东南军总军法官洪华红衣旗本走进办公室：“大人，听说您有事找我？”</p>
<p></p>
<p>“这么早把您吵醒实在很抱歉。”</p>
<p></p>
<p>整理一下思路，斯特林站起来与洪华握手：“刚刚得到一些比较紧急的情报，巴特利行省的总督马维有不稳的消息，据说他与魔族私下在沟通。你们监察厅那边有什么情报吗？”</p>
<p></p>
<p>华红衣旗本并不显得如何惊奇，他说：“大人，驻巴特利行省的监察处向我报告过，新到任的马维总督确实有点不妥。他到任以后，在省守备军中大搞任人唯亲，在军中大批安插亲信，很多正直的军官被排挤得无立足之地，巴特利的驻军几乎变成了他的私人军。开站以后，马维总督的一些言论很让人吃惊，他在巴特利行省的备战会议上说：”魔族不过万，过万则无敌。我们得救的唯一希望是与魔族议和。‘’打仗要挨魔族杀，逃跑又军法处砍，我们要为自己找点别的出路。‘’我们干吗要为帝都的大老爷们卖命啊？‘作为一省军队指挥官的堂堂总督，在军队参谋会议的正式场合说这种丧失斗志的话，很不合其身份。巴特利行省的监察处反映，最近常有一些来历不明的陌生人出入马维住处，他本人的行踪也很诡秘，两次失踪数天后又出现，监察机构无法得知他的去处。总的来说，如果马维私下与魔族勾结，我们不会感到惊奇的。“</p>
<p></p>
<p>斯特林很吃惊：“这些情况你都知道吗？为什么不跟我说？”</p>
<p></p>
<p>洪华红衣旗本苦笑道：“大人，你忙得天昏地暗，每天睡不到三个小时，我怎么好拿这些无凭无据的东西来烦你呢？像马维这种级别的军官，您部下管着上百个，每个都有或多或少的毛病，如果一个个都要报告，那您也不用打仗了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林嘴像是含着一块黄连，又涩又苦，想了一下，他问：“如今我们还没抓到他的确切证据，这种情况，军法部门认为该如何处置呢？”</p>
<p></p>
<p>洪华直言不讳的说：“大人，最好是把马维立即抓起来。马维这个人，他根本就不配当一个总督！”</p>
<p></p>
<p>斯特林仍有顾虑：“但是，我们还没抓到确凿的证据呢？他毕竟是总督，是总长亲自任命的一省方面大员。”</p>
<p></p>
<p>“大人，战争期间，不能那么讲究证据的。您是战地军总指挥官，我是战地总军法官，只要我们两人都同意抓。在程序上就完全合法。”</p>
<p></p>
<p>“如果抓错了呢？”</p>
<p></p>
<p>“抓错了就放吧！”洪华红衣旗本满不在乎，“如果他是清白的。我会给他赔礼道歉！”斯特林不出声，算是默许了，又问：“巴特利行省当地监察机构能不能完成这个任务？”</p>
<p></p>
<p>“恐怕很难。监察厅在巴特利行省没有驻扎强大的宪兵部队，而该省地守备军从上到下都被马维控制得死死的。一旦宪兵部队抓捕马维，他狗急跳墙反抗的话，事情就棘手了。我建议采取更稳妥点的方式，比如召集马维前来司令部开会时候逮捕他？”</p>
<p></p>
<p>“可以考虑这个方法。”斯特林点头，“但我没和马维打过交道，突然召集会让他怀疑，调换马维的职务，把他调往后方如何？”</p>
<p></p>
<p>洪华怀疑：“那样，他会不受调离吗？依我的经验，做贼心虚的人疑心都是特大的。”</p>
<p></p>
<p>两人商讨了好一阵，最后决定双管齐下，一方面由斯特林以军务处长地身份命令马维率军前来奥斯参加会战；另一面，斯特林秘密去信巴特利省地省长恩克拉，要他提高警惕提防马维，做好随时接管军队的准备，而洪华则授权当地的监察处长官，若马维有任何异动，则军法处则可先发制人，立即将其击杀。</p>
<p></p>
<p>两人反复商议，连一些极细节的问题都考虑到了。</p>
<p></p>
<p>洪华以斯特林的口吻拟了命令，完全像正常调动的公文：“为消灭魔族敌寇，兹命令巴特利行省总督马维务必于五月五日前率部前往军务处。”</p>
<p></p>
<p>斯特林赞同说：“这样写好，显得很正规，马维应该不会怀疑。”</p>
<p></p>
<p>洪华领命而去。</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>卫兵打开窗帘，天已经大亮了。</p>
<p></p>
<p>斯特林这才发现，不知不觉的，为马维的事情足足商议了两个钟头。事情有了安排，他便抛下这件事，恢复正常的军务工作。</p>
<p></p>
<p>但只过了半个钟头，一阵密集蹄声由远而近，打破了晨间的宁静，卫兵喊：“谁？”</p>
<p></p>
<p>“我是总军法官洪华，让路！”</p>
<p></p>
<p>卫兵措手不及，一人一骑猛然冲入了军务处的门口。</p>
<p></p>
<p>刚刚离去的洪华从马上跳下来，大步走向斯特林，神情严峻：“斯特林大人，我刚回去就接到了飞鸽传书，我们迟了一步！巴特利行省总督马维于昨天晚上发动兵变，杀害了省长恩克拉和驻地军法官。大人，马维这个败类确实投靠了魔族，魔族兵已经出现在巴特利首府的街道上了！”</p>
<p></p>
<p>听闻此消息，军务处中人人变色。</p>
<p></p>
<p>众人齐齐望向斯特林，紫川家的头号名将沉默着，静静地伫立在窗口，初升的太阳照在他脸上，他脸上露出了深刻的痛心神情，疲倦又憔悴。</p>
<p></p>
<p>好久，他转过身来，对助手说：“立即向帝都报告，前线出现了新动向，战局可能不利我方。敌寇有可能绕过我们长驱直入，让帝都做好防御准备。我警惕不高，没有提防马维的阴谋，我要向总长殿下自请处分，甘愿接受处罚。”</p>
<p></p>
<p>洪华急道：“大人，马维并非您任命的总督。您日理万机，军务繁忙，怎么会可能料到他会叛变？这件事我的责任最大，应该受罚的人是我。大人您一身关系全局，不能轻动。”</p>
<p></p>
<p>斯特林苦笑道：“洪华阁下啊，不管是谁的责任。我是东南军总指挥，对战区承担责任地人是我。帝都才不管什么原因。反正魔族动东南战区突破了，人家肯定要拿我的脑袋是问的。”</p>
<p></p>
<p>众位军官默默无言，想到斯特林日夜操劳，殚精竭虑，最后竟落到了这个结局，大家无不感到心酸和不平。</p>
<p></p>
<p>事情当真发生了，斯特林反倒镇定下来，他平静地说：“事情确实不幸。若没有马维的叛变。局势绝无可能败坏到如此地步。但事情既然发生了，我们追悔也于事无补。当然。战争会变得更为艰难，旷日持久，但我依旧坚信，侵略者的失败是注定的，不会有别的结果！”</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>七八四年五月一日，奥斯战役出现了大转折。</p>
<p></p>
<p>巴特利行省总督马维兵变投敌，两个师团的家族军队随即哗变，牢固的奥斯防线左翼出现了一个大缺口。</p>
<p></p>
<p>魔族兵从缺口处汹涌而入，出现在紫川家包围部队的侧后。</p>
<p></p>
<p>腹背受敌的东南军三十三师措手不及之下被击溃，解围的第二军与被围困的第六军会合，这下，魔族军连成了一气，反倒对东南军右翼和中央部分三十多个师形成了战略合围，形势瞬间急转直下。</p>
<p></p>
<p>马维投敌造成的损害还不止如此。由于马维本身是紫川家的高级军官，他熟知紫川家整体战略部署和兵力布置，有他的指引，紫川军的兵力布置就清清楚楚摆在了魔族面前，在马维地指引下，魔族军队逐个逐个地铲除战线上地紫川家军队。</p>
<p></p>
<p>五月四日，在旁观望的两个魔族军团加入了战团，这两个军是生力军，他们从马维控制地巴特利行省冲过，侧后迂回到了奥斯行省背后，从后方对奥斯构成了威胁。五十多万紫川军被断绝了后路，面临被包围的威胁。</p>
<p></p>
<p>五月七日，眼看无法抵挡魔族的进攻，在马维的鼓动下，古特行省省长罗布投敌。</p>
<p></p>
<p>五月七日，维纳里总督阿肯战败投敌，他部下三个师的紫川军放下武器被俘虏。五月八日，增援部队从魔族王国到达前线。增援部队多达三个军二十五万人，他们是号称磐石军团的王国第三军；号称风暴的王国第四军，军团长亚哥米；另外还有羽林军四万多人；这时，在前线于人类作战的魔族军队总数已达到七个军七十多万人，超过王国举国兵力的大半。</p>
<p></p>
<p>战局已有利于魔族一方，但是在斯特林带领下，被包围的人类军队仍在做殊死抵抗，尤其他们占据了坚固的工事，彼此呼应有节，魔族前进得十分困难。</p>
<p></p>
<p>这时，马维向军团长们献策：“如今紫川家主力军都在包围圈中，敌人后方防线空虚，只要拿下了帝都，紫川家军队的士气和斗志就全面崩溃了，我们不战自胜！”</p>
<p></p>
<p>魔族军团长们精神一振，自己怎么没想到这个好主意呢？但有的军团长依旧怀有疑惑，蒙汗问：“万一攻击帝都时，包围圈中的人类冲出来攻击我们后方，神族不就前后夹击了吗？”</p>
<p></p>
<p>马维笑道：“公爵大人，包围圈中敌人之所以难以对付，只是他们占据了工事抵抗。如果离开了阵地打野战，难道神族还会恐怕人类吗？”</p>
<p></p>
<p>蒙汗摸着胡子点头：“说得也是。若说野战能力，只有远东的那些野蛮人还让我们顾及三分，人类太虚弱了，根本不够看的。”</p>
<p></p>
<p>军团长纷纷叫好，都说：“只有人类才想得出这么狡猾的主意啊！”</p>
<p></p>
<p>“对付人类，还是得靠人类自己才行呢！我们神族打仗可以，但动脑筋不如他们。”</p>
<p></p>
<p>为奖励马维，经得云浅雪和诸位军团长们同意，投降的紫川军被改编成了魔神王国第十六纵队，马维担任纵队长，负责统率所有人类叛军部队奇Qisuu.сom书。马维意气风发。</p>
<p></p>
<p>第十八集 卫国之战</p>
<p></p>
</body>
</html>