<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第八章 - 狂澜已起</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第八章 - 狂澜已起</h3>
<p></p>
<p>第二天早上，服务员就送来了早餐，酒、面包、奶酪、葡萄干、蛋糕、鱼子酱、牛奶、牛排，十几种食品把桌子摆得满满的，服务员还在不住地道歉：“不知贵宾喜欢什么口味的？因为事先没准备，今天比较仓促，菜肴简单了点，您多多见谅俭朴风气的白川只有不断地叹气了。”——看到这番情景，习惯了远东俭朴风气的白川只有不断地叹气了。</p>
<p></p>
<p>用餐后，昨天的接应官再次出现，用马车接白川出去。</p>
<p></p>
<p>马车穿过绿茵大道，从喷水池的广场旁边经过，从车窗里望出去，洁净美丽的街道上，游人如织，那沉浸在幸福中的红男绿女。看到那脸上荡漾着平和安详笑容的人们，白川陷入了沉思。她艳羡于这座城市的优雅和富裕，内心却是充满了希望：这次来河丘，希望能成功。有朝一日，我们远东也会有这么富裕美丽的城市！</p>
<p></p>
<p>一行人直接来到了河丘长老会官邸，官邸坐落在市中心的绿荫道上，那是一片连绵的官邸。在官邸的门口，有一个显目的金色槿花标志，表明这是属于林氏家族官方的领域。以白川这种专业人士的眼光来看。这么重要的地方。守卫并不显得严密。她目光所至，只看到了几个穿着白色秋装的河丘警察在站岗。</p>
<p></p>
<p>“白川大人，这里就是林睿长老的府邸了。”</p>
<p></p>
<p>“哦！”昨天已经见识了林家迎宾馆的豪华，白川微微有点失望。林家首席长老的官邸，外表却甚是平凡。下了马车。她还在左右观望。忽听到一个清朗的声音说：“贵客自远方来，有失远迎！”</p>
<p></p>
<p>她循声望去，只觉眼前一亮：一个俊美男子长身玉立，站在门边含笑迎接自己。他约莫四十来岁，一张脸英俊得近乎完美，漂亮的剑眉下是一双深邃而锐利的眼睛。霜染双鬓，身材匀称，笔挺的制服象是贴在他身上一般安帖。他站在那里，微笑着。笑容说不出的儒雅，说不出的温柔，连眼角的鱼尾纹都那么好看。</p>
<p></p>
<p>英俊的容貌，再加上经长期岁月沉淀下来的智慧和经验。举手投足间散发着成熟男子的浓厚魅力，眼前的男子是一个可令任何女子迷醉的梦中情人。一瞬间，白川竟看得红了脸，失神了。</p>
<p></p>
<p>接应官适时地提醒道：“白川大人，这位就是敝国的首席长老，林睿大人。他亲自恭候您的到来。”</p>
<p></p>
<p>白川抢上一步，握住了林睿伸出的手：“长老大人，下官是远东军红衣旗本白川，向您致意！真是失礼了，竟让您等我，下官惶恐无地。”</p>
<p></p>
<p>林睿微笑着，使劲地握着白川的手：“该说失礼的人是我才对。依我跟秀川大人的交情，白川您千里迢迢到敝国来，我竟然没能去接风，这已经很过意不去了。今天本该亲自登门拜访您的，但我这个身份，过去又得预约又得仪仗，惊动太大了。不得已，只好怠慢了。失礼之处，请千万不要放在心上啊！”</p>
<p></p>
<p>对方是河丘的首脑，跟紫川家总长也是平起平坐的大人物，大陆的顶尖人物。而自己不过是远东统领手下的一员武将而已，二人身份有着天壤之别，而林睿态度如此谦和，这让白川不由大起好感。</p>
<p></p>
<p>“大人您言重了，能与您见面，那是下官的荣幸。我家大人也叮嘱，说过来时候，若有机会能见到长老您，一定要向您问好。”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，也代我向秀川大人问好。跟他说，他去了远东，却把一堆烂账丢下来，朋友们都不答应，大家都很想念他啊。请！”林睿摆手做个请的姿势，白川连忙谦让了一阵，才和他并肩进了门。</p>
<p></p>
<p>三代穿衣，五代识食，同样的，府邸的布置同样可以看出一个人的品味和层次的。林睿的府邸甚是平常，对一位掌握了大陆最富势力的人来说，甚至可以说得上寒酸了。没有花园和池塘，没有假山流水，更没有什么名贵的草木，只是在院落间栽种着几棵梅树，墙上稀稀疏疏的爬山虎，给院子增添了一分清新的绿意。</p>
<p></p>
<p>林睿与白川并肩而行，微笑道：“当年我就跟秀川大人说过了，到西南，一定要看看河丘的胜景，金水河的雨歌舞、江华楼的眺月台、都乐山庄的观星楼，那都是值得去的好地方。可惜的是，大人军务倥偬，一直都无暇前往，我也未能尽地主之谊，实在惋惜。白川阁下您这次过来，一定要好好游玩一番，回去跟他说说，让他后悔当年没有来，好馋他一下！”</p>
<p></p>
<p>“只怕太叨扰长老您了。”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，白川，我跟你说，当年你家大人可是从不跟我客气的，缺什么只管把手向我一摊！强将手下无弱兵，白川，你那么客气，可真不像他手下的人啊！”</p>
<p></p>
<p>白川不禁笑出声来，林睿实在是个很好的主人，几句话就去掉自己初次见面的拘谨，拉近了大家的距离。他有一种亲和力，让初次见面的人感觉像是知交多年的老友一般亲切。</p>
<p></p>
<p>进院子以后，林睿伸手把白川迎进了会客室。会客室的布置颇雅致，桌椅颇为精致，唯一特别就是墙上的字画特别多，足有十几份，挂满了墙壁。想来以林睿的身份。这些字画定然也是名家的珍贵手笔。可惜白川一窍不通。也不敢胡乱评论，生怕出丑露乖了。</p>
<p></p>
<p>佣人上来端上了茶水，二人对斟了一杯，白川这才出声：“长老大人百忙之中召见下官，下官深感荣幸。此次冒昧求见。实在是身负我家大人任务。不得不麻烦长老大人了。”</p>
<p></p>
<p>林睿笑容可掬：“远东凤凰大名鼎鼎，我身在河丘也是久闻了。我跟秀川大人是很好的朋友，您是他最信任的部下。您亲自到河丘来，我也不知道秀川大人交托你什么任务，但在河丘这里，只要我能帮上点忙的，你尽管吩咐就是了。”</p>
<p></p>
<p>“长老大人，您说吩咐二宇，真是折杀下官了！”与林睿轻松的态度形成了鲜明对比。白川在椅子上坐得身形端正，腰杆笔挺，她沉声说：“一般事务我们也不敢劳烦您的。只是此次任务实在过于重大，若无您支持。我们恐怕力不从心。”</p>
<p></p>
<p>“哦？不知是什么大事呢？”</p>
<p></p>
<p>白川把紫川秀交托的任务介绍了一番，林睿听得很认真，他专注地望着白川，目光深邃，神色平静。</p>
<p></p>
<p>等白川说完，他说：“简单来说，秀川大人是要打算给远东引进工厂和技术？”</p>
<p></p>
<p>“正是。”</p>
<p></p>
<p>“要从头建设一个国家，事情千头万绪。不知你们侧重哪方面呢？”</p>
<p></p>
<p>“根据远东的优势和我们的需要，我们想先建设大型的钢铁厂、兵工厂；希望能从河丘引进优良的种子和种植技术，尽快实现远东粮食自给。然后，我们还想在远东开设一批基础学校和大学，建设大型医院，以启发民智，改善民生质量——这些，我家大人都希望贵国能鼎力相助。当然，购买的机器和聘请的专家，我们也会支付合理酬劳的。”</p>
<p></p>
<p>听白川说完，林睿一击椅子扶手，叹道：“秀川大人志向远大，目光深远，我辈远远不及啊！老实说，先前我只当你要购买粮食和武器，没想到，秀川大人思虑深远，他已想到普及教育启发民智这一步了。有这样的领袖，远东未来辉煌可期啊！”</p>
<p></p>
<p>白川起身深深一鞠：“谨代表远东，代表我家大人，感谢长老您鼎力相助！”</p>
<p></p>
<p>“不必客气。白川，我帮你们，也是帮我们河丘的商家开拓市场，这对大家都有好处。我会尽快照会河丘有实力、信用良好的大商家，跟他们说明利害。这事利人利己，他们该会给我面子。</p>
<p></p>
<p>当然，我也只能起牵线搭桥的作用，具体细节，恐怕得是各家商行和你们细谈。白川，建议你们在河丘开设一个常驻办事处，派驻代表在此负责引进工厂，吸引投资，也可以顺便销售远东的特产和资源。“</p>
<p></p>
<p>“太好了，长老，我们也有这个意向！如此，多谢大人您了！”</p>
<p></p>
<p>二人越说越投机，白川越说越兴奋，她仿佛已经看到了，在林氏家族的大力支持下，大批的工厂、学校和医院在远东拔地而起，远东大地呈现一派蓬勃的生机。</p>
<p></p>
<p>林睿却忽然眉头一皱，叹道：“但是，我始终担心一件事。”</p>
<p></p>
<p>“啊？长老您请说。”</p>
<p></p>
<p>“我劝导商人们去远东开辟工厂，开办学校，这些都不困难。商人重利，只要有利可图，路途再遥远他们都不会怕。但是……”林睿顿了下，叹息道：“但是，远东这地方，太危险了。那里战乱不断，充满暴力和血腥，没有法律，没有秩序，听说在大叛乱中，有数十万人类遇害？商人看重利润，那是没错，但他们更看重的是生命啊！”</p>
<p></p>
<p>白川连忙分辩道：“长老大人，自从我家大人入主远东以后，大力整顿，建立章程，颁布法制，远东如今变得非常和平，绝无危险。”</p>
<p></p>
<p>林睿温和地说：“我说的是一般人想象中的远东。”</p>
<p></p>
<p>白川立即哑了。不错，尽管在紫川秀的带领下，自己和同僚们做了很多努力，远东的景况也有了很大的改善，但长期以来的印象绝非一日能改变，在外界的眼中，远东确实还是一片蒙昧野蛮的土地。</p>
<p></p>
<p>“对于商人来说，要有多大的利润才能吸引他们冒着生命危险到万里之外贸易呢？还有，现在紫川家也在重建中。在东南地区和帝都地区都有很大的利润和商机，幕僚长官哥珊大人正在极力争取河丘的企业进入，给出了不少优惠条件。我想，比起传闻中很危险的远东和魔族王国来，河丘商人或许会觉得，紫川家内地是更好的投资目标。在争夺投资方面，远东地区并不占优势。”</p>
<p></p>
<p>白川承认，林睿说得很有道理。看着窗外飘飞的深秋落叶，她想到的却是紫川秀那双疲惫又憔悴的眼睛。她黯然说：“长老大人，还得麻烦您向各家商行阐述：远东的危险，主要是来自魔族的侵袭。但现在，整个魔族王国都已经被秀川大人所降服。各部魔族都已经臣服，远东的环境已非常安宁。秀川大人担保，诸位商家的投资和产业，都会得到远东军的保护。”</p>
<p></p>
<p>林睿意味深长地说：“远东的威胁。并不仅仅只有魔族王国一个啊！”</p>
<p></p>
<p>白川一震：“长老，您的话，下官不是很明白。”</p>
<p></p>
<p>“呵呵。”林睿笑而不答，忽然转换了话题：“我听说，昨天你到河丘时，跟罗奇闹得很不愉快？”</p>
<p></p>
<p>白川早就料到了，昨天城门前那一幕，肯定会有人禀报上去的，她也不怎么惊讶：“下官一时不合，与罗奇阁下起了点小争执。现在很后悔，不该如此孟浪。不过这是枝节小事而已，何足辱长老清耳？”</p>
<p></p>
<p>林睿淡淡一笑，像是根本没听进白川的话：“听说，秀川大人已在瓦恩斯塔登基为皇？”</p>
<p></p>
<p>“长老明鉴，确实有一些魔族部落在瓦恩斯塔推举我家大人，大人不得已答应了。”</p>
<p></p>
<p>“这么说，秀川大人称皇的消息，那就不是谣传了。我们还没来得及向大人祝贺呢，真是失礼。称皇之后，秀川大人该有意一统天下了吧？”</p>
<p></p>
<p>“长老您说笑了，我家大人依然是家族忠实臣子，不敢有那种非分之想。这完全是为羁绊魔族而使的权宜之策而已。”</p>
<p></p>
<p>“我对秀川大人很了解、我当然知道他不是那种人。”林睿眉头一皱，痛心地说：“但是并非人人都像我这样了解秀川大人啊！有人说，秀川大人麾下强师百万，即将挥师西进啊！又有人说，家族已经派遣了斯特林大将军统率三十万大军进军远东，捉拿叛逆紫川秀，现在兵马都出瓦伦关口了。唉，听到这些消息，我心都乱了，真为秀川大人担心啊！”</p>
<p></p>
<p>“流言止之智者，想来以长老之睿智，定然不会被无知之辈的胡言乱语所惑。”</p>
<p></p>
<p>“我会不会被迷惑，那倒不是问题。参星殿下会不会被迷惑，那才是关键。”</p>
<p></p>
<p>“家族对我家大人的信任和倚重一如从前。家族已任命我家大人担任极东军区统领。”</p>
<p></p>
<p>“听说，紫川家正在重修瓦伦要塞？”</p>
<p></p>
<p>七八四年末，卫国战争胜利前夕，败退的魔族军队放火焚毁了瓦伦要塞。战胜后，因为来自魔族的威胁消失了，家族也苦于资金紧张的困扰，重修瓦伦要塞的事情一直没能排上议事日程。但当紫川秀在远东称皇的消息传出后，重修瓦伦要塞的工程立即就开始了。</p>
<p></p>
<p>“瓦伦山口自古就是军事要地，要塞古已有之，只是被魔族破坏了，现在家族将其重新修复，那也是很正常的事。”</p>
<p></p>
<p>“听说，东北各省本是秀川统领从魔族手中首先光复的，但最近，家族对这几个行省进行了一次清洗，撤换了不少总督、省长和驻军首脑。那些被撤换的官员大多是当初秀川统领任命的？”</p>
<p></p>
<p>林睿老是这么天马行空地变换话题，白川真有点难以适应。想了一下，她才谨慎地答道：“东北各省本来就是统领处的管辖区。当时我家大人任命官员，那只是战争期间不得已的权宜之策而已。现在家族有所调整，那也是正常的。”</p>
<p></p>
<p>“正常调整吗？”林睿摇头：“只怕未必吧？”</p>
<p></p>
<p>白川黯然。她沉声说：“可能家族对我家大人有所误解，但日久见人心，误会终将消除。”</p>
<p></p>
<p>“依我看，这并非什么误会，也不可能消除。”林睿正容道：“秀川统领一人统掌远东与王国。麾下骁勇之师近乎百万！他掌握如此恐怖的实力。老朽软弱的紫川家怎容得他下！”</p>
<p></p>
<p>林睿到底在想干什么？</p>
<p></p>
<p>白川心下疑感，反应却是很快：“长老，您可能不了解我家族的传统。远东军区历来是重兵强藩，手握重兵的远东统领，我家大人并非第一个。”</p>
<p></p>
<p>“不错。历史上确实有不少掌控重兵的远东统领。但他们跟秀川大人根本不可比！”</p>
<p></p>
<p>“以前的远东，军队的高级将领全由总长派遣，中级军官须经军务处任命，人事权全在帝都手上，军队对国家有着极强的向心力，军队中又有监察厅和军法处等情报机构。统领的一举一动都有人监视报告；而在地方上，贵族势力极强盛，官员又全部是由统领处任命，并不属远东统领管辖。并且，他们还面临着魔族王国威胁，只能倚靠紫川家的支持才能支撑下去。</p>
<p></p>
<p>但七八○年的叛乱已经割裂了远东与家族的历史渊源。如今的远东军全由昔年的叛军组成。对帝都并无情感上的认同；各级军官都是由秀川大人一手任命，唯大人之命而从。就连军法处也是由秀川大人亲信把持，帝都已完全失去对军队的控制。在民间，贵族势力被叛乱一扫而空，民众只知效忠光明王，不知有帝都，不但如此，就连昔日大敌，魔族的兵马都成为了秀川大人麾下的勇士。</p>
<p></p>
<p>而对比之下，紫川家国力疲惫，民生凋零，国势已衰弱到最低点。白川阁下，我和你家大人是知交好友，也不怕直说了：权高国疑，致祸之道啊！“</p>
<p></p>
<p>“林长老，您的意思是？”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，如何做，这要看你家大人自己决断了。不过，若是他下定决心有所举动。朋友们当然也不会袖手旁观，大伙都会帮他一臂之力的。”</p>
<p></p>
<p>“朋友们？”白川的瞳孔渐渐缩小：“除了长老您，我家大人还有什么朋友？”</p>
<p></p>
<p>“白川，你又在装糊涂了。西北的那位——呵呵，大家彼此心照吧！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>就在林睿接见白川会谈的那天，七八五年的十二月十五日，来自遥远东方的寒流终于抵达了帝都皇畿的达克城，寒冷的风呼呼地吹着军营上空的飞鹰旗，猎猎作响。</p>
<p></p>
<p>远征军主力归国快两个月了，不知为何，总长府一直没有下令解散远征军让各部队返回各自驻地。容纳了十多万军队后，达克城俨然变成了一座大军营。</p>
<p></p>
<p>这天，彤云密布的天际下，在达克通往帝都的大道上，蹄声轰隆。迎着那纷纷扬扬的雪花，一队骑兵正在快马疾驰。骑兵们腰挎马刀，背负刺枪，身形彪悍，他们宽大的黑色斗篷披风迎风在雪中上下翻飞，犹如一群不祥的黑色蝴蝶正在风雪中飞行。斗篷上边角上金色的飞鹰，显示他们是隶属家族最精锐的禁卫军部队。</p>
<p></p>
<p>带队的是一员瘦削的年青武将，剑眉星目，脸色苍白，嘴唇紧抿。他不戴斗篷，任由扑面的狂风吹乱他的发髻，冰凉的雪花落在他的脸上，寒风刮得他的面颊都发白变青了，他却恍无知觉，只顾拼命地抽马加鞭，因为风雪虽然寒冷，却扑不熄他心头激动的火焰。</p>
<p></p>
<p>“斯特林申请退役，紫川秀形同独立。老一代的三杰，即将退出紫川家的舞台。”</p>
<p></p>
<p>乌云重重的地平线上，逐渐浮现了黑色的城墙轮廓。望着那伟大的都市，青年将军心潮激动：“新的时代，已经到来了。只要能抓住这次机会。取代他们成为家族新一代的三杰，这并不非幻想！”</p>
<p></p>
<p>黄昏时分，雪停了，云层散开，骑兵队伍终于赶到了帝都城下。这么大队人马冲来，惊动了守城的卫戍部队。镇守城门的军官从哨卡里探头出来问：“你们是哪个部队的？带队的是哪位长官？”</p>
<p></p>
<p>那位脸色苍白的青年将领自矜地昂起了头，没有应答。一个骑兵响亮地答道：“我们是禁卫军不死营的。这位，是我们师团长大人！”</p>
<p></p>
<p>对这些守卫城门的卫戍军官来说，一位师团长，那是很高不可攀的人物了，何况还是家族威名显赫的皇牌部队禁卫军不死营的长官。卫戍军官不敢怠慢，连忙从哨卡里跑出来，向马上的青年将领立正敬礼：“向您致敬，大人！风雪很大，您一路辛苦了！”</p>
<p></p>
<p>青年将领也不下马，神情淡淡的抬手在额边轻轻一划，算是回了他的礼。</p>
<p></p>
<p>那卫戍军官更加的恭谨，鞠身说：“大人，很抱歉耽误您了。但按照军务处的命令，帝都不同寻常城市，兵马进出得奉命的。请问，您可有调令？”</p>
<p></p>
<p>青年将领皱眉，深深地望了那卫戍军官一眼，锐利的目光有如实质，吓得对方嗦嗦颤抖。然后，他仿佛很不情愿地伸手进了口袋，摸出一张被汗水浸得发黑的纸片，居高临下地递了过去：“看吧。”他的声音里有着浓重的鼻音。</p>
<p></p>
<p>卫戍军官恭敬地双手接过，慢慢展开，一字一字地轻声读着：</p>
<p></p>
<p>“嘉奖晋升令：</p>
<p></p>
<p>不死营师团长林迪红衣旗本在远征战事中坚定勇敢，屡立战功，其出色表现为我鹰旗增添光辉。为此，家族特令予以嘉奖，晋升副统领。</p>
<p></p>
<p>命林迪接令后即日率本部立功将士一同赶赴帝都述职受奖！</p>
<p></p>
<p>软此！</p>
<p></p>
<p>总长：紫川参星</p>
<p></p>
<p>七八五年十二月十四日“</p>
<p></p>
<p>读完后，卫戍军官的态度更加恭谨，连忙将嘉奖令递还，脸上浮现出讨好的笑：“原来是林迪将军。真是天大的喜事，下官给您道贺了，恭喜大人高升了……”</p>
<p></p>
<p>“开门放吊桥！”</p>
<p></p>
<p>“啊，对不起，耽误大人您了！下官这就办……快给大人开门！动作快点，快！”</p>
<p></p>
<p>城门打开了，蹄声轰隆，骑兵们一阵风似的席卷而入。在他们头顶，初雪过后，红霞满天，映得天空血一般的通红。</p>
<p></p>
<p>第二十八集</p>
<p></p>
</body>
</html>