<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第二部族，如今落得几乎被灭族的下场。你们人类有些话说的很好：三十年河西，三十年河东。盛极必衰，世事无常。”</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第二部族，如今落得几乎被灭族的下场。你们人类有些话说的很好：三十年河西，三十年河东。盛极必衰，世事无常。”</h3>
<p></p>
<p>紫川秀诧异地望了蒙汗一眼，他没想到这个老魔族对人类地哲学也有涉猎。</p>
<p></p>
<p>看出紫川秀的惊讶，蒙汗摇着头：“光明王，你小觑神族了，不要把我们想像得那么无知。确实，一般神族士卒粗鲁无文，但作为皇族，我们从小要受最严格的培训，学习人类的评议和文化。几乎所有的皇族都能用人类的语言交谈，有的还进入人类世界生活，比如说。我就拥有帝都大学地哲学和历史的双学士学位。对于史前文明的研究，我还堪称权威学者！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀惊叫出声：“什么？”</p>
<p></p>
<p>蒙汗沉思良久，仿佛在缅怀着什么。他的语调很低沉，显出了少有的真诚：“紫川秀，当你童年，你是否想过这样的问题：自己到底自何而来？生命和世界的意义到底是什么？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀点头，蒙汗的话引起了他的共鸣，几乎每一个人类孩子都在少年士气对世界有着旺盛地好奇心和求知欲，而这份强烈的欲望随着岁月的增长慢慢淡去。蒙汗的问题也是他曾考虑过的。</p>
<p></p>
<p>“当我童年时，我常常思考，我们神族到底是什么？我们的皇族到底从何而来？人类的来源，有是什么？从外形何体质上，我们皇族与低阶魔族毫不相似，又与人类是如此的相似，为何却与他们共列为神族，却与人类分属两个不同的物种？当然，这些疑问是无法在神族部落里得到解答的。我想，或许在人类世界里，我能找到答案吧！十八岁那年，我跋涉千里，进入了你们的人类世界。在七五一年，我考入了你们的帝都大学，专攻史前文明和众神时代的研究。当时我的导师是欧阳青山。随着研究的深入，我就越有一个感觉：我们皇族的存在是如此突兀，与周围的环境是如此的不协调，根本不像是自然的产物。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀轻笑道：“那是自然，你们不是自称神族吗？你们是众神创造的啊！”他的与语气很轻浮，带有嘲笑的味道。</p>
<p></p>
<p>蒙汗的神情却很严肃，他摇头道：“紫川将军，请不要嘲笑我们。我相信，众神是不存在的，存在的只有人类。所谓的众神，就是在远古以前，拥有着可怕技术的超强人类，他们是我们共同的祖先。而我们皇族也是人类的一个变异分支，并非截然不同的两个种族，我们同种同源。”</p>
<p></p>
<p>定定的看着蒙汗，足足呆了半分钟，紫川秀爆发出一阵突如其来的狂笑：“爵爷，你真是幽默啊！魔族皇族居然是人类的一个分支，您还和我们同种同源……哈哈哈哈，你以为我会相信这么荒谬的话么？”在紫川秀欢快的笑声中，蒙汗不住的叹着气，显得很失望的样子：“紫川将军啊，你是最了解神族的人类，我本来以为，你是能了解我的──不过也难怪，你毕竟没有见过那些遗迹。”</p>
<p></p>
<p>“什么遗迹？”</p>
<p></p>
<p>“在我们王国境内，很多地方都有着史前文明的遗迹，但这些遗迹，你们人类没办法接触。而能接触的神族弟子又缺乏坚定和研究的能力，只能把它当成神迹来崇拜。”</p>
<p></p>
<p>“老实说，蒙汗爵爷，您今天说的话让我太难相信了。你自称在帝都大学读过书……”</p>
<p></p>
<p>一个硬皮证书直接递到了紫川秀面前，正是一本帝都大学的毕业证书，看着那本发黄的证书，再看看面前真诚的魔族老头，紫川秀有点动摇了。</p>
<p></p>
<p>他疑惑的问：“怎么可能呢？你们的眼睛颜色和我们大不相同，还有，帝都大学招收学生是要经过审查的，来历不明的人不可能入学。”</p>
<p></p>
<p>“运行特殊的功法，或者服用一些秘传药水，都可以轻而易举的改变我们神族眼睛的颜色。</p>
<p></p>
<p>至于制造一本假的户籍证书和身份证，那更是再简单不过的事情。皇族有的是金子和水晶，只要有1000个金币，贪婪的地方治部少官员能帮你把十八代祖宗的族谱都给伪造的天衣无缝。紫川秀将军啊，聪明如你，早应该想到这个问题了：占神族人口绝大部分的低阶神族是智商低于50的蠢货。有智慧、有创造能力的皇族不过百人，其中大部分又把精力倾注在军政领域，整个社会几乎没有科研和创新的能力。一个封闭的社会以如此少的智慧人口来维持，其科技文化水平应该越来越低落。但恰恰相反，神族的技术水平在三百多年间不但没有倒退，，反而还有了些进步──虽然微乎其微，但还是进步，这本身在社会发展理论上就是不可解释的。“</p>
<p></p>
<p>居然被魔族来教导自己社会发展理论，紫川秀深感羞愧。</p>
<p></p>
<p>他平时只留意魔族的军事情报，对其他方面的信息却留意很少了，被蒙汗点了出来，他才意识到其中的不合理处，说：“也就是说，你们不断的从人类社会偷师，盗窃人类的科学成果？”</p>
<p></p>
<p>蒙汗悠悠的说：“说盗窃就太难听了。我上学毕竟是交了学费的。”</p>
<p></p>
<p>这个老魔族还有幽默感，紫川秀哭笑不得。一直以为，自己已经很了解魔族了，但对于那个崛起在东方苦寒之地的强悍种族，自己的认识还是太肤浅了。一向被认为是野蛮、愚蠢和无知代名词的魔族，他们的皇族竟有如此深邃复杂的思想，这大出紫川秀的意外。</p>
<p></p>
<p>“蒙汗爵爷，所有的皇族都要进入人类世界历练吗？还是您的经历比较特殊呢？”</p>
<p></p>
<p>蒙汗苍白的嘴角浮荡着嘲弄的笑容：“紫川将军，你在刺探我们的情报。”紫川秀尴尬的笑笑：“只是感兴趣，随口问问罢了。”“我只能告诉你一件事，那就是曾经进入人类世界的皇族，我绝非独一无二的，在我之前和在我之后，都有人去过。”“那当今魔神皇呢？他也曾在人类世界生活过吗？”</p>
<p></p>
<p>蒙汗摇摇头：“当今神皇卡特陛下的经历，那是塞内亚族的机密，我们是不得而知的。不过他在接任皇位前，确实有几年时间见不到他，只道接任前一年他才重新公开出现。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀又问了几个问题，只要不是太涉及机密的，蒙汗都详尽的做了回答，让紫川秀收获颇大，尤其是当得知第五军要从远东调往馆内，紫川秀更是欢喜，走了一个凌步虚，来了一个蒙汗。古斯塔，你有难了！</p>
<p></p>
<p>聊的深入，时间过得飞快，不知不觉已是晚上十点了，因为各自的部下都在等候谈判的结果，谈判暂告结束。</p>
<p></p>
<p>临别时，紫川秀忽然起了种冲动，脱口而出：“爵爷，野心勃勃的魔族部落首领，蹩脚的十三军军长，出色的历史学者，洞察人生的智者，这么多不同的身份，哪个才是真正的你？”</p>
<p></p>
<p>“谁知道呢？或许都是，又或许都不是吧？”蒙汗洒脱的一笑，“人生是一场戏，导演是个忘了剧本的疯子，人人都扮演着角色，这个场景里，你是远东的光明王，我是蒙族的首领，我们表面彬彬有礼，心里却充满了猜疑和敌意。也有可能，在另一个场景里，你我在飘满落花的帝都大学的校道上相逢，我是桃李天下、受人尊敬的老学者，而你是一个好学上进的青年学生，对我充满敬意──谁知道呢？在这场戏中，并非每个人都能扮演自己希望的角色。我们都太过沉迷这场戏，往往迷失卸下戏装的真正自己了。光明王，我们后会有期！”</p>
<p></p>
<p>看着魔族队伍打着火把渐渐消失在村间小路的尽头，紫川秀的眼神里充满了迷茫。</p>
<p></p>
<p>在他先前的印象里，蒙汗只不过是个贪婪、无耻、狡诈的魔族部落首领，但接触之下，紫川秀发现他比原来表现出来的复杂得多。</p>
<p></p>
<p>他根本是一个有多重人格的怪物，疯子，根本无从琢磨！</p>
<p></p>
<p>与这样的一个对手合作，到底是福是祸呢？</p>
<p></p>
<p>第二十集 神兵天降</p>
<p></p>
</body>
</html>