<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第六回合就给累得趴在了地上，他最后的遗言是一声大喝：“究竟是谁编排的赛程表？怎么我的对手全部是那种身高超过两米三十的大汉？”</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第六回合就给累得趴在了地上，他最后的遗言是一声大喝：“究竟是谁编排的赛程表？怎么我的对手全部是那种身高超过两米三十的大汉？”</h3>
<p></p>
<p>树荫下，紫川秀裁判在大打呼噜，睡得正香，忽然打了了个喷嚏。</p>
<p></p>
<p>罗杰旗本的运气也没比他好多少，他碰上的第一个对手善于使大力金刚指，敲断了他的两根肋骨；第二个据说是鹰爪门的高手，在他屁股上抓了个洞；第三个使无敌鸳鸯腿，踢断了他一根腿骨；第四个一看就知道是铁砂掌的高手了，手上的茧子厚得足足有半寸，只轻轻摸了下，罗杰当场就呕血不止。</p>
<p></p>
<p>罗杰明白过来了，怒气冲冲的跑下去质问紫川秀。</p>
<p></p>
<p>紫川秀安慰他说：“你的下个对手是女的，手上功夫软得很，不用怕。”</p>
<p></p>
<p>等罗杰兴奋的回到擂台上的时候，紫川秀才懒洋洋的说：“她练的是撩阴腿。”</p>
<p></p>
<p>“你怎么不早说！啊……”一声长长的惨叫之后，罗杰也被人抬了下来了。</p>
<p></p>
<p>激烈的比赛一直进行到深夜，最后，一个浑身是血、伤痕累累的小个子士兵惨胜决赛对手，奇迹般的获得了胜利。紫川秀如约把银币和奖品发给了奄奄一息的他，顺便将他提升为中队长，并向大家宣布：“以后这种比赛会常有的！谁都会有机会的！”</p>
<p></p>
<p>这次比武大赛给秀字营的安定留下了无数后患，秀字营的士兵原来大多是那些桀骜不驯的地痞流氓，他们最讲究的就是“面子”。现在在众目睽睽之下给人打得落花流水，实在是终生的耻辱，他们想方设法的想讨还这个场子──他们可不讲什么江湖道义的，偷袭、暗器、围攻、在饭菜里下蒙汗药、陷阱……什么卑鄙下流的招数全部给使了出来。连续几天晚上，各个营地不断的传出惨叫，那些老兵就叹息说：“又一位好汉归了天。”</p>
<p></p>
<p>因为比武大赛是层层选拔的，张三输给了李四，李四又给王五打败了，最后王五给陈六一脚踹下了擂台。几乎每个人都打赢过一两个对手，又每个人都是别人的手下败将，要理清这些错综复杂的恩怨关系得一个师团的会计过来才行。人人都想报复别人，却忘记了自己也是别人报复的对象，失败者努力复仇，胜利者也不敢松懈，步步提防，生怕什么时候让人给黑了。一时间，整个大营里人人自危，为了自保，军中练武之风大盛。</p>
<p></p>
<p>恰在这个时候，大量的藏宝图莫名其妙的出现，散落在军中各处：营地操场上、厨房空隙里、睡觉的枕头底下、餐台下、兵器库里，甚至上厕所用的草纸堆里都发现了，谁都不知道这些图到底是哪里来的。这些藏宝图往往只有那么几句话：“绝世武功藏于山上某某的山洞里的大石头下！”后面简略的画有地图。</p>
<p></p>
<p>“绝世武功藏在某某林子里第五棵松树的顶端！”</p>
<p></p>
<p>“绝世武功埋在村子里大路的距离门口二十米处下面！”</p>
<p></p>
<p>开始谁也没把这些藏宝图当回事，大家都以为这不过是个恶作剧罢了。直到有一个闲得无聊的士兵抱着反正也没有损失姑且一试的心理，按照地图的指引，他爬上了后山找到山洞，真的在里面找到了一本《飞龙枪谱》，里面记载的武功厉害无比，练习不到三天，他就把比赛时赢了他的对手──某身高超过两米的彪形大汉，全秀字营出名的勇士──打得七孔流血满地找牙，得意洋洋的走了。</p>
<p></p>
<p>消息传开了，整个大营沸腾了。前天还被人们当上厕纸用的藏宝图，现在一张张变得身价连城了。按照藏宝图的指引，在那些高山之颠、深渊之底、密林深处、半兽人藏白菜腌酸菜的地窖、猪圈的食槽下面、水潭里千年乌龟的背上……大家挖地三尺，找到了一大堆什么：</p>
<p></p>
<p>《九阴真经初级教材》、《九阳神功普及版》、《国小二年级丛书：九阴白骨爪的七种练法》、《降龙十八掌入门讲座》、《中学生健身指南：螳螂拳》、《如来神掌九八版》、《婚前卫生知识教育读本：玉女神功阴阳双修》……这些藏宝图和武功秘籍层出不穷，取之不竭，不但满足了人手一册的需要，有的人甚至有了几册，同时修练几种武功。</p>
<p></p>
<p>大家简直乐不可支，想到在第二次比武大赛上自己扬眉吐气的情景，一个个疯了似的没日没夜的苦苦练习各种秘籍，进步日新月异，一日千里。整个秀字营简直成了古往今来各种奇门绝技的集合大演示了。</p>
<p></p>
<p>被派去开荒种田的农垦兵不用牛不用犁，立桩站马一声大喝：“降龙十八掌！”“砰！”的一声巨响，只见尘土飞扬、飞沙走石，半亩地一下就开出来了。</p>
<p></p>
<p>派去传递消息的通讯兵施展“凌波微步”和“八步追蝉”的轻功，一个个飞檐走壁、踏雪无痕的从房顶、树梢等半空飞过，吓得附近几个村的半兽人大叫：“老婆，快出来看上帝！”</p>
<p></p>
<p>厨子炒菜时候运铲如飞，手法中暗含独孤九剑之精髓，奥妙又神奇，炒出的菜没一根能吃的，不是焦了就是生了。</p>
<p></p>
<p>某天晚上，几个下流坯子前去偷窥白川大人出浴，结果全部被抓获，白川怒气冲冲的提着他们过来找紫川秀，说：“秀川大人，把那本《葵花宝典》给他们练练！奇书-整理-提供下载”刚才还宁死不屈的几条好汉当即就变成了软虫，连连磕头求饶……</p>
<p></p>
<p>大家武功越练越熟练，越练越上瘾，报复滋事的事件却少了，因为大家都知道，现在人人都有武艺，如果自己本领没到家就过去滋事的话，说不定对手比自己的武艺还要高强，那自己过去就是自取其辱了。</p>
<p></p>
<p>一个漆黑的夜晚，在布卢村的牛栏，两个鬼鬼祟祟的身影正在埋着什么。</p>
<p></p>
<p>“大人，您何必做得这么麻烦呢？您干脆把那武功秘籍发他们每人一册好了，何必这么麻烦，每天晚上都要出来鬼鬼祟祟做贼似的埋东西呢？”</p>
<p></p>
<p>“把位置记下了，等下回去画藏宝图──白川，如果我直接发给他们，那他们得来就太容易了，他们是不会珍惜的，绝对不会像现在这么用心修练的。一定要让他们费一点力气，他们才懂得珍惜！我这里还算好的了，你不看那些武侠小说，为了争夺一份武功秘籍，足足死了四五万人了，结果发现是假的！”</p>
<p></p>
<p>“大人，您说的是什么？我听不怎么懂……”</p>
<p></p>
<p>“没事，我又把时空给混淆了──走吧，去下一个藏宝点。嗯，其它的地方都藏过了，不如把这本《碧天神功》藏在村里的茅房里怎么样？”</p>
<p></p>
<p>在强化军队作战能力的同时，紫川秀也不忘他赚钱的老本行。他派出德伦等半兽人带着粮食和食物到各地去换取那些珍贵的矿产：黄金、白银、金刚石、魔水晶……</p>
<p></p>
<p>恰好这一年远东庄稼收成不好，再加上天灾人祸等各种因素，远东各地普遍饥荒，粮价大幅度飚升，德伦等收购人员乘机提高粮价，一颗高纯度的二十克拉的蓝宝石居然只换到了不到一百公斤大米！各地的民众一边大骂德伦（他们不知道德伦的后面有个紫川秀）是吸血鬼，一边乖乖的来交易：没办法，宝石再漂亮也当不了饭吃。</p>
<p></p>
<p>等到各种珍贵的矿产送回了布卢村，紫川秀亲自挑选了一批绝对忠诚的士兵，由白川带领他们把矿产通过后山的秘密信道偷偷运回家族内地。</p>
<p></p>
<p>一个月后，当他们回来的时候，带来了大批的粮草和秀字营军队训练所急需的武器装备：一万多精良的披甲、坚固的盾牌、五千把能射到三百步以外的强弓、近万捆上等的弓箭，还有五千多匹活蹦乱跳的优良战马。</p>
<p></p>
<p>对于那些帮助过他们的布卢村，以及周边几个村落的半兽人，紫川秀十分的慷慨，他分文不要就把足够一年用的粮食赠送给了他们。七八○年的这年，在远东的大饥荒中，几乎每一个村落都有大批穷苦的民众被饿死的，唯有布卢村以及周边村落因为紫川秀的周济得以度过难关。村民对紫川秀感恩戴德，一时间，“光明秀”之名传遍了周围几十个村镇。</p>
<p></p>
<p>整个瓦格行省都知道了，在布卢村有个救苦救难的“光明”大人，各村镇的村长和长老们屁颠屁颠的跑来布卢村求见“光明大人”，带来了他们村落里最珍贵的宝贝，求求大人行行好救救他们快被饿死了的村民，哀哭之声日夜闻于军营。</p>
<p></p>
<p>好心肠的光明大人没办法，只得勉为其难的收下了他们进贡的各种珍宝，将一车车的粮食送给了他们。那些长老和村长们感激不尽的离去，发誓说会一辈子记得光明大人的恩惠，只要大人有所差遣，全村上下水里来火里去，绝对不皱下眉头！</p>
<p></p>
<p>罗杰吃得饱饱的，练习了上层武功浑身精力过剩却没什么事情可干，闲得无聊，他吵吵嚷嚷的要求找一份工作，于是紫川秀派他带着几个中队出去找点“外快”。</p>
<p></p>
<p>从这天起，魔族占领军的瓦格行省守备队有福气了，接二连三的，不断的有怪异事情发生：补给的粮车连续的被劫，运送的道路桥梁被毁坏，派出去侦察的斥候部队竟然像藏进了地里，只有出去，没有回头的；晚上就听见大营边上的密林传出可怕的号吼喊杀，士兵们不敢睡觉；三个团队长级别的高级军官竟然在同一个晚上离奇的死了，找不到一点原因；甚至就连在大营门口值勤的哨兵也会不可思议的失踪，仿佛地上长了嘴，将他们一口吞了进去。</p>
<p></p>
<p>魔族士兵们纷纷猜测，有鬼怪作祟！为了安定军心，占领军的司令请来了几个当地的巫师来请教，他们都说这是因为风水不好，有妖孽在作怪──不奇怪，哪怕你上厕所忘了带纸他们都说这是有妖孽作怪──司令好酒好肉的招待了巫师们一顿，于是巫师们也很卖力的唱啊跳啊，在太阳底下舞了半天，搞得浑身大汗。</p>
<p></p>
<p>巫师们说：“行了，妖孽已经被驱赶走了！”</p>
<p></p>
<p>魔族大营加强了戒备，增派巡游。一连几天无事，大家都以为平安无事了，刚刚有点松懈，怪事又来了，半夜里军中莫名其妙的失火，烧掉了几百个帐篷和半个储粮仓库！一时间，人心慌乱，魔族士兵白天不敢歇息，夜里不敢睡，不敢出营门口，小股部队不敢离开大营超过五公里。</p>
<p></p>
<p>士兵们没吃没睡，士气沮丧到了极点，无论士兵还是军官，大家一个个睁着红红的眼睛，走路时候不断回头打量着自己的身后，人人自危。</p>
<p></p>
<p>明羽则负有另外一个使命，紫川秀指出，在刚刚结束的远东战争中，由于魔族军队进展得太过快速了，在远东各行省的偏远地区，很可能还存在着来不及撤退的人类有生力量。为了躲避魔族军队的搜捕，他们躲在了深山老林，沦落为了占山为王的强盗，依靠打劫为生──说到这里，三个旗本一齐红了脸低下了头。</p>
<p></p>
<p>紫川秀认为，那些人类士兵虽然战败，但能在这么恶劣的环境下坚持这么久，与魔族兵交战多次，战斗力一定非同小可，而且对于和魔族作战以及丛林游击战，他们肯定也积累下了丰富的经验。这些分散的、不起眼的武装力量一旦被集结起来，那就将是一支很可观的力量了，足可以攻城掠地，这些人，对魔族的仇恨最深，最为强韧，将来可以充当秀字营的战斗核心。交托给明羽的任务就是尽量与他们联系上，把他们组织起来，周济他们武器、食物和药品，定下联系的方法，恩威并施，想办法让他们服从我们的指挥。</p>
<p></p>
<p>明羽领命而去，果然，在紫川秀着重指出的地方，像在原来黑旗军的西南大营驻地周围、杜莎行省、维斯度森林、得亚行省、伊里亚行省等各地的偏僻地方，他发现了很多紫川家的战败士兵。在魔族刚开始进攻的时候，他们就与上级失去了联系，没接到撤退的命令不敢后退，眼看不敌大股的魔族军队，他们往往几十人上百人一伙躲进了山林里继续作战，一直没与外界接触，甚至就连紫川家已经与魔族议和的消息也不知道。眼看一天天过去了，魔族势力越来越强大，统治越来越稳固，自己人却迟迟不见来，他们已经几乎绝望了。</p>
<p></p>
<p>这时候，明羽来了，他宣布说是奉副统领“光明大人”之命来收编你们的，奉命将你们整编重新投入与魔族的战斗中去。虽然那些士兵谁也不知道有这么个“光明大人”，但是他们久已经不与外界联系了，看到明羽一身深蓝色的紫川家军官制服，又说要与魔族重新开战，他们激动得眼泪直流，说：“我们终于等到了这一天了！家族终于要反攻了！”问都不问就毫不犹豫的跟明羽走了。</p>
<p></p>
<p>明羽出发时候只有一个中队的人马，回来时候足足有好几千，这还是因为他顾忌人数太多了，一路上难以躲避魔族的巡逻，只带回了一小部份的人马，其它的给他们留下了食品、药品和武器，吩咐他们潜伏在原地，等候命令。各地的游击队都说了，只等“光明大人”的命令一到，我们马上出山跟魔族拼个你死我活！</p>
<p></p>
<p>紫川秀知道，在目前这种魔族强盛一时的形势下，自己这个脆弱的小政权无论如何发展，都无法与强大的魔族军队正面抗衡，要保证自己的安全，最要紧的保证就是情报的封锁。为了隐蔽踪迹，他严厉禁止部队擅自出击，凡是负有特殊任务不得不离开布卢村丛林地带的，都必须得到紫川秀的批准。经过紫川秀同意派出去的人员都具有高级忍者的水平，一个个行踪神秘，昼伏夜出，潜行如飞，魔族的巡逻队连他们的影子都摸不着。</p>
<p></p>
<p>而相反的，紫川秀却投下大量精力和物资来收集魔族的军事和政治情报，借助德伦等半兽人的力量，他建立了一个覆盖整个瓦格行省以及周边地区的高效率情报网络。在整个行省区域内，森林与森林之间，村落与村落之间，田庄与田庄之间，全部设有秀字营的情报传递网点。</p>
<p></p>
<p>秀字营的情报员无处不在，男人、女人、老人、孩子……一个路过的半兽人老农民，看起来呆头呆脑的，手中中空的棍子却藏着密码快信；路边嬉戏的孩子，一看魔族的士兵经过，会不出声的把山上的消息树放倒；房顶的炊烟，原来是用来传递警报的信号。</p>
<p></p>
<p>这些地下战士的消息非常的灵通，他们收集的范围无所不容，能一直刺探到魔族守备队司令的书房，从整个行省魔族驻军的兵力情报到行省总督的衣服号码，他们通通了如指掌。而且，他们的消息传递也无比的迅速，从这里到那里，仿佛整个地区是一个共神经的有机体，只要一个地方有情况，一眨眼工夫，消息会马上传到几百里之外的布卢村，没到中午，布卢村的地下战士就可以知道魔族军驻军早餐的菜谱。</p>
<p></p>
<p>看着部队人数一天天的扩充，领地一天天的扩大，呈现一种欣欣向荣的趋势，所有人都对未来充满了信心。</p>
<p></p>
<p>特别是白川等高级军官，看到部队如今是如此的昌盛，人心团结，对比起不到几个月前躲在杜拉森林里饥一顿饱一顿人心惶惶的情形，大家都感觉到当初选择跟随紫川秀真是一个明智的决定。想起紫川秀保证大家衣锦还乡的承诺，从上到下，秀字营的官兵们都像崇拜神一样的崇拜他。大家鼓足了干劲，准备着跟魔族大干一场。</p>
<p></p>
<p>帝国历七八○年的夏天，在所有人都没有发觉的情况下，除了魔族与紫川家之外，远东的一个第三势力开始了它悄悄的发展。以布卢村为中心辐射三百多公里以内，东以科加丛林为界，背靠天堑的古奇山脉，这就是他们的领地。</p>
<p></p>
<p>把人类的一部份在魔族的奴役下保存下来，紫川秀这一伟大的计划成功了。魔族的占领军司令部根本就不知道它的存在，就在这里，未来的光明王静静的、对魔族时刻保持警惕的扩展了自己的势力。</p>
<p></p>
<p>一个即将震惊世界的强者，就将诞生了……</p>
<p></p>
<p>第七集 光明圣域</p>
<p></p>
</body>
</html>