<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第三章 - 勒王讨逆</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第三章 - 勒王讨逆</h3>
<p></p>
<p>在接下来的几日里，各地的总督纷纷过来，他们或是独身前来，或是带上了大队兵马……这让负责后勤的明羽很有意见，整天发着牢骚：“哪怕是来野餐的都要记得带饭盒啊！”</p>
<p></p>
<p>勤王军云集，带来的麻烦并不仅仅是物资的短缺。以前紫川秀还感慨过巴特利的省长吴华实在是演戏的高手，但现在看来，他的感慨发得还是太早。现在的总督政要们，哥哥都比吴华高明得多，他们日夜围绕着紫川宁，表现出了高度的爱国热情，指天誓日地喊着与帝林不共戴天，上演了割腕沥血宣誓等好戏，把紫川宁感动得热泪盈眶。她对李清说：“紫川家虽然失去了斯特林和文河，但好在千万个斯特林站了起来！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀的评价是：“哼哼，在宁殿下逃亡时，这千万个斯特林干什么去了？”</p>
<p></p>
<p>尽管牢骚满腹，但紫川秀也不敢随便开口。位高权重带来的不单是权利，也伴随着沉重的责任。一起拿只是预备役副统领的自己可以肆无忌惮的发言，但发现远东军统领兼勤王军总指挥，自己的身份已不单是简单的军事将领，更是紫川家皇权派的政治首脑。站在这个位置上，自己却是不好再大放毒舌了。一个不巧，外面就会流出传言：“秀川统领十分其实投诚将领。他说当初没有出手救援宁殿下的督抚们都是不可靠地。绝不能留！”——这就是硬生生把中间派往帝林那边推了。</p>
<p></p>
<p>来自各省的参展兵马一股股数十近百的抵达远东军营地，光是整编兵马就让远东军的后勤不对忙得不亦乐乎。 ，双方都在继续着每一分力量，为最后的决战做着准备。</p>
<p></p>
<p>七八六年十一月二十六日清晨，巴特利行省总督府。</p>
<p></p>
<p>早期的路人们惊奇的发现，今天的城市有点异样。市区内军警密布，街上三步一岗、五步一哨，每个路口都站着巡视的警察和士兵，冷漠的注视着过往地行人。而在总督府邸周边街道，那更是警备森严。在三条街外，经常就立起了“禁止通行”红色警示牌，警戒线内，则有穿着浅蓝色军大衣的士官生钉子般立在街道里两边，气氛肃杀。</p>
<p></p>
<p>看到这样的阵势，懂行的市民们都在窃窃私语：“看，准时有大人物过来我们这了！这样的规格。起码是统领级别的。”</p>
<p></p>
<p>市民的先见之明很快得到了证实，上午九点许，长长的车队从城外驶入，开道的骑兵手持金色的飞鹰旗，现实军队里有紫川就的高级将领或者皇族成员在。长长的队伍椅子蜿蜒排开，直奔总督府去。</p>
<p></p>
<p>在总督府门前的空地上。人头济济，高级军官的肩章耀花人眼。在这快小小的空地上，维特、特伦西亚、刚穆特、亚辛、比特、达玛、史迪等二十一个行省的总督和高级将领都在此地了。制服笔挺的高级军官壁立如林，没有说话，也没有人议论，上百人狙击的地方，竟静的一点声音也听不到，军官们笔挺地站立着。表情严肃，甚至隐隐带有担忧。</p>
<p></p>
<p>“来了！”</p>
<p></p>
<p>领头的马车驶过街角，紫川家的金色飞鹰旗赫然入目，长长一串马车驶入。马车听下后，远东军的重要将领纷纷下车。在等候的人群中。总督们在轻声议论着：“走在前面的那个美女是林冰副统领阁下。她负责远东军的军法和纪律……”</p>
<p></p>
<p>“正在下车的美女是白川红衣旗本阁下，她可是远东第二军司令，是远东的主力军。”</p>
<p></p>
<p>“跟白川后面的是明羽红衣旗本阁下，他是远东第三军司令和远东军的后勤主管。”</p>
<p></p>
<p>“那是布兰将军。他也是远东军的元老了，当年大起义时就跟着秀川殿下了，很得统领大人信任的重臣。”</p>
<p></p>
<p>“那个瘦高个子地倒不清楚他是谁……不过我知道他是负责远东军情报地……”</p>
<p></p>
<p>“当紫川秀从马车上跳下来时。全场的目光都集中到了他身上。不必介绍，哪怕是没见过地总督也能认出他的身份来。或许紫川家有第二名统领在此，但不可能有比他更耀眼的将军。他衣裳也不甚华丽。一身深蓝色的高级军官制服，外面逃着远东军的黑色骑兵斗篷。寒风中，宽大的斗篷猎猎舞动着，仿佛要展翅飞去。</p>
<p></p>
<p>家族最年轻的统领身形挺拔，玉树临风，雪白的银发衬托着黑色的斗篷，在身边簇拥的将官中显得十分显眼，令人震撼。</p>
<p></p>
<p>扫了众人一眼，微蹙剑眉，紫川秀的目光如剑般犀利：“我是紫川秀。”</p>
<p></p>
<p>被远东统领的威严慑服，不需人指挥，总督们齐刷刷的跪倒：“参见大人！”</p>
<p></p>
<p>“都起来吧。殿下就要下来了，小心君前失礼。”</p>
<p></p>
<p>说着，紫川秀站到了最后一驾也是最华丽的马车边上，养生道：“总长殿下，诸位总督和将军们都已经到齐，恭候圣驾！”</p>
<p></p>
<p>气氛严肃总督们目光都集中到了那辆马车上。自从一月帝都发生了叛乱之后，紫川家的仙人总长还不曾在公开场合露过面。虽然远东军宣称紫川宁曾在远东瓦伦要塞阅兵誓师，但检察厅也不赌咒发誓说紫川宁殿下好端端的在帝都吗？由远东挑起的这场战争，到底是紫川家皇权讨伐叛逆的正义之战，海华丝远东势力企图夺取霸权的叛逆之战虽说目前为止，总督们大多占到了紫川秀这边，但这并不意味着他们相信紫川秀。他们只是觉得，比起检察厅来。远东军实力更强，赢面更大而已，而且舆论和人心都是向着远东这方地，所以，总督们也识时务的站到了这边来。</p>
<p></p>
<p>但一直没有见过紫川宁真容，总督们心中也没底。有个不敢出口的问日一直盘踞在他们心头：万一，总长真的在帝林那边呢，那怎么办？</p>
<p></p>
<p>车门悄无声息的打开了。一个军装的俏丽女子探出头，轻盈的跳下了马车。紫川秀抢前一步，恭敬的扶起了这位俏丽女子。全场想起了无声的波动。激动的情绪就像波浪一样在人群中荡漾开。总督们窃窃私语：“总长殿下。真的是总长殿下！”</p>
<p></p>
<p>二十二岁的紫川家总长身穿一身深蓝色的军便服，外装是雪白的裘皮大衣。那猫茸茸的裘皮容貌烘托的那张俏丽的瓜子脸分外雪白。紫川宁微微低着头。修长的睫毛掩盖了明眸，沉静似水的眸子平静的凝视着面前的人群，在少女的眼中，有一种历尽沧桑的从容与沉静。</p>
<p></p>
<p>紫川宁曾任中央军司令，这里有不少出身于东南军或者中央军的总督，只是一眼，大家便能确认了：站在眼前这位亭亭玉立的俏丽女子，确实是紫川家的第九任总长。</p>
<p></p>
<p>总督们齐齐单膝跪倒：“微臣参见总长殿下！”</p>
<p></p>
<p>作为地主的巴特利行省总督瓦新站前一步，代表众人说：“殿下，微臣等不知殿下蒙难。救驾来迟，罪该万死！”</p>
<p></p>
<p>“都起来吧。”紫川宁平静的说，“大家是受帝林蒙骗了，这也算不得什么罪。今日大家能在这里，足可见各位的忠义了。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁语气淡淡的，没有怨尤，也没有责备。但总督们都不由自主地从背后升腾其一阵寒气：总长的怨气很大啊！</p>
<p></p>
<p>听出了总长语气中暗含的布满，一时间，全场无人敢出声应答，静的鸦雀无声。</p>
<p></p>
<p>幸好，远东统领紫川秀出来解围了：“殿下，大家都到齐了，我们不妨进去吧。”</p>
<p></p>
<p>回忆的会场被设置在巴特利总督府的礼堂内。在主席台后的蓝色墙上悬挂着巨大的金色飞鹰旗，手持利剑的卫兵壁立门口。向进场的高级军官庄严行礼。灼灼发光的肩章耀花人眼，一股金戈铁马的肃杀气息铺面而来，此事，能在这个地方占有一席之地的，起码都是旗本以上的高级军官了。</p>
<p></p>
<p>坐在主席台上的只有三个人：紫川宁、紫川秀、林冰。本来紫川秀还邀请巴特利本地的总督瓦新和吴华上来就坐的，但这两位父母官打死都不敢上来和总长并肩而坐。于是，主持会议的就变成了紫川秀本人了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀环视一眼众人：“诸位大人来自各省，有些跟我合作过，大家认得；有的却是第一次见面。我看，大家先来个自我介绍。也好让总长殿下认得各位。就先从前排开始吧，一个个来。”</p>
<p></p>
<p>于是，在座将领纷纷出列向家族总长问好和自我介绍：</p>
<p></p>
<p>“下官胡麻，任职特伦西亚总督，今日首次得觐见殿下天容，深感荣幸！下官深信，在总长殿下和远东统领统率下，我部必能立下无上战功！”</p>
<p></p>
<p>“下官林如海，任职亚辛总督。很荣幸能参见殿下，亚辛全省军民愿为殿下效死！”</p>
<p></p>
<p>“下官高长风，任职沃伦总督。请允许下官表达我省军民对殿下最衷心的爱戴和拥护。能参与光荣的勤王讨逆之战，下官深感无上光荣！”</p>
<p></p>
<p>“下官卫敏，任职刚穆特总督。这次前来勤王，下官统带了八千虎！下官向宁殿下和秀川统领大人恳求，请把先锋军一职委派给我们，我们定能把叛军杀个落花流水！”</p>
<p></p>
<p>眼见将军们纷纷出列跪倒向自己致意和效忠，紫川宁脸上淡漠，心底却是波澜激荡。她想起了当初逃亡道上的心酸和艰苦，再看看现在一呼百应的微风，不仅感慨万千。</p>
<p></p>
<p>介绍完毕，军官们纷纷回到原位上坐下。</p>
<p></p>
<p>紫川宁缓缓说：“自一月来，国家沦丧，恶浪滔天，黑暗遮天。还在家族还有诸位这样的忠贞之士。虽然叛军威逼利诱，但你们时钟不肯屈服，坚守着信念和道义，这也是国家的希望所在。诸位，你们今日不负紫川家，他日紫川家定也不负你们。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁话音刚落，紫川秀肃然道：“谨遵殿下旨意。我等必效忠家族，驱灭叛逆！”</p>
<p></p>
<p>将官们齐声喝道：“效忠家族，驱灭叛逆！”这数十人都是军中的菁英高手，人数虽不多。但声音却是低沉有力，震得人耳膜发痛。</p>
<p></p>
<p>总督们中不乏出身当初东南军的军官，看到这样振奋人心的场面。他们都想起了当年远东军和东南军联军进军帝都与魔神皇决战前夕的誓师大会。如今，远东统领依然风采照人，但英气逼人的东南军司令却已经成了墓中白骨。想起英年早逝的斯特林，不少总督眼中包含着泪水。</p>
<p></p>
<p>林冰曾评论道：“帝林谋害斯特林，这不但激起了紫川秀的愤怒，也引起了东南系将官的众怒，甚至可以说，他成功的激怒了整个紫川家军方。从这个意义上说，帝林杀斯特林的后果比杀紫川参星更严重。”</p>
<p></p>
<p>在黯然神伤之余，将领们也深感惶恐。紫川军中讲究出身和嫡系。斯特林在世的时候，出身东南系的军官都把他当作主心骨，不管在哪里任职，他们都把斯特林当作核心，自己的凝聚在他周围。但在这次事变中，斯特林被谋害，文河殉国，秦路被谋害，斯塔里被处决，方云失踪，东南系的重量级大将被一网打尽，懂那些军官们深感惶惶。不关事战场还是官场上，失去了靠山就意味着脆弱，意味着容易被摧毁。</p>
<p></p>
<p>好在，远东统领是斯特林将军的义弟，投靠他也是个不错的选择。看在斯特林将军的份上，说不定他会照顾我们呢？</p>
<p></p>
<p>抱着这样的念头，大家抖擞起了精神，昂首挺胸。站姿挺拔。力争要给紫川秀留下一个好印象，日后也好作为投靠的引身之资。</p>
<p></p>
<p>“诸位阁下勤王讨逆，忠义可嘉。只是各位的力量我这里也不清楚，参谋部不好拟定计划。还请麻烦各位给报一声，让我心里有个底。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀话音刚落，总督胡麻第一个站出来，这个个子不高的将军声音却是出奇洪亮：“特伦西亚愿出兵两万五千人，共三个步兵师！”</p>
<p></p>
<p>会场里响起了一阵低沉的嗡嗡声，都在感叹胡麻总督的大手笔。一个行省出三个步兵师，别的行省虽然也能拿出差不多的兵力--例如巴特利行省在抵抗监察厅的</p>
<p></p>
<p>战争中就组织了4个本土守备师，但他们是保卫本土，而胡麻等于是把塔伦西亚的守备力量抽调一空来帮助勤王军了。总督们低声议论着，都在低估胡麻是否疯了 。</p>
<p></p>
<p>紫川秀微微差异：“胡总督，我记得在军务处的序列表上，特伦西亚的守备部队总共也就三个师吧？你组建了新部队？”</p>
<p></p>
<p>“启禀大人，未得总长殿下和军务处批准，下官不敢擅自组建新军。我省守备队确实只有三个师。”</p>
<p></p>
<p>“胡总督，难道你不留下一些部队留守吗？”</p>
<p></p>
<p>“启禀大人，下官已经留下两个步兵大队在特伦西亚了，足以维持当地治安和秩 序了。”</p>
<p></p>
<p>“胡总督，你不留兵力，虽然我军胜算很大，但倘若有个万一...那是你怎么办？”</p>
<p></p>
<p>“ 殿下，大人，下官虽愚，却也知覆巢之下岂有完卵。只要王师主力得胜，哪我 省自是稳如泰山，倘若战运不佳，王师主力遭挫的话，纵使我省三个师齐全都在，却也无济于事，但家族的社稷存亡却是超于一切的。值此生死存亡的要害光头 ，保大局舍小家，下官岂敢不尽全力而贻害全局？”</p>
<p></p>
<p>胡麻总督大义凛然，字字掷地有声，直听的紫川秀毛骨悚然。能把这么虚伪的话说的如此理直气壮，胡麻倘若不是斯特林那样的圣贤便是自己闻所未闻的大奸大恶。</p>
<p></p>
<p>紫川秀和林冰交换个眼神，林冰低声说：“这厮豪赌的很，孤注一掷啊！”</p>
<p></p>
<p>打量着眼前器宇轩昂的矮个子将军，紫川秀嘴角露出冷笑：紫川宁在远东发布缴文两个月了，特伦西亚连个屁都没放。这样的人物，会是忠君爱国的圣贤？不过你既然把注押在我们这边，那倒也是欢迎的。</p>
<p></p>
<p>他平静的说：“胡总督公而忘私，顾全大局，忠义之心，皎洁日月，实乃吾辈楷模！”</p>
<p></p>
<p>眼见胡麻得了远东统领如此高的评价，各位眼中流露出羡慕之色。</p>
<p></p>
<p>胡麻深深的低下头来：“大人谬赞，下官实在愧不敢当。”</p>
<p></p>
<p>“胡麻阁下不必客气。你今日的功劳，家族自然会记住的。”</p>
<p></p>
<p>虽然不以为然，但紫川秀不敢不承认，胡麻确实大大鼓舞了人心。他承诺出兵三个师。有这个高标准在前面，各省总督总督此事关系自己在总长和远东头目中的印象，也不好意思出兵太少。</p>
<p></p>
<p>“亚辛行省愿出兵一万七千，两个师！”</p>
<p></p>
<p>“沃伦行省愿意出兵一万三千，一个师团和一个特种旅。”</p>
<p></p>
<p>“维特行省愿出兵一万五千，一个步兵师团和一个骑兵师。”</p>
<p></p>
<p>总督一个个出声承诺，数目大抵在一万到两万之间。这已经比紫川秀估计的要高</p>
<p></p>
<p>的多了。眼见讨逆军兵力日渐雄壮，但眼中却流露淡淡的一丝忧愁。</p>
<p></p>
<p>紫川秀低声问：“殿下，可是有什么不妥吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁低声说：“阿秀哥。各省总督踊跃出兵，可见其忠君爱国子心。只是...可能是我杞人忧天。但地方势力如此强势，蓄养精兵，日后只怕尾大不掉。恐非国家之福。”</p>
<p></p>
<p>“殿下思虑日益成熟了。很让微臣欣慰。不过镇蕃之忧那是日后之事，现在要紧的平定叛乱。微臣觉得。只要中央政权能保持强势，那一切难题都会迎刃而解了。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁苦涩的笑笑。她当然知道只要中央政权强大，地方自然就会服从。但问题是现在的中央政权--呃，若是不算远东军的话，现在的中央政权就是李清和十几个侍卫了。如今，各省动员的兵力动辄以万记算，这样的“中央政权”实在算不</p>
<p></p>
<p>上强大。</p>
<p></p>
<p>偌大的会场，只有紫川秀沉稳而不失清脆的声音在回响：“诸位，我讨逆军首战目标，便是一举歼灭监察厅盘踞在巴特利的今西叛军。白川红衣旗本！”</p>
<p></p>
<p>英姿飒爽的女将军站前一步，响亮的应声道：“下官在！”</p>
<p></p>
<p>“命你率领我远东第二军的二十个团队，从正面吸引并牵制住今西部队。”</p>
<p></p>
<p>“下官遵命！”</p>
<p></p>
<p>“布兰将军！”</p>
<p></p>
<p>魁梧的半兽人从座位上站出来，声如洪钟：“光明王殿下，属下在！”</p>
<p></p>
<p>“你率王国第二镇的二十个团队，负责策应白川的左翼，并随时做好从侧翼突破</p>
<p></p>
<p>并包抄敌人后路的准备。”</p>
<p></p>
<p>“遵命！”</p>
<p></p>
<p>“瓦新阁下！”</p>
<p></p>
<p>“下官在！”</p>
<p></p>
<p>“你率巴特利省军的两个师担当白川部队的右翼策应，并作为战线的预备队使用。”</p>
<p></p>
<p>“遵命！”</p>
<p></p>
<p>“普欣总督！”</p>
<p></p>
<p>“下官在！”</p>
<p></p>
<p>“胡麻总督，林如海总督，高长风总督！”</p>
<p></p>
<p>三名总督同时应声出列：“下官在！”</p>
<p></p>
<p>“你们三省的军队立即在奥斯行省集结，组成我军的一支别动队，以胡麻总督为首脑。你部将负责打击的大营，切断他的后路！”</p>
<p></p>
<p>“遵命！”</p>
<p></p>
<p>“卫敏总督，科拉尔总督，罗木总督！”</p>
<p></p>
<p>“你们三省的军队已经卫敏为首脑。你部的任务是协助胡麻总督，切断今西部的后路，并阻挡来自帝都方面对今天西的援助。你们的行动，听从白川红衣旗本的</p>
<p></p>
<p>指令！”</p>
<p></p>
<p>“遵命！”</p>
<p></p>
<p>“卫敏总督，科拉尔总督，罗木总督！”</p>
<p></p>
<p>“你们三省的军队以卫敏的总督为首脑。你部的任务是协助胡麻总督部，切断今西部的后路，并阻挡来自帝都方面对今西的援助。你们的行动，听从白川红衣旗本的指令！”</p>
<p></p>
<p>“遵命！”</p>
<p></p>
<p>分派完人手，紫川秀才回头礼貌的对紫川宁说：“殿下，你看这样的处置可合适不？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁笑笑：“军务上的事，我不是很懂，统领看着办就是了，我没意见。”</p>
<p></p>
<p>“这样，微臣就逾越了。”</p>
<p></p>
<p>接下来的会议延续了一个多小时。紫川秀如臂使指的调派一众总督，甚至没有象征性的征求下紫川宁的意见，但在场众多总督都觉得没有什么不妥。在外表上紫川秀温和有礼，气质平和。但众人都能感觉到，在这平和的外表下，银发统领</p>
<p></p>
<p>深沉的眸子里散发着浓烈的杀伐之气，他瞬间惊鸿一瞥的目光里，蕴藏着刀锋般的凌厉和冷冽。在他的注视下，即使是最老奸巨猾的总督都有一种周身被看透的寒意，如同面对崇山峻岭一般巍峨不可对抗的存在，总督们根本想不起抵抗的念头。</p>
<p></p>
<p>紫川宁默不作声，一双明亮的眸子定定的投在紫川秀身上。她知道，能在这个房间就坐的，哪个不是军队里打磨出来的老油条？能在厮杀的战场上幸存，在争斗的官场上胜出，都出任一省总督的人物，哪个是简单的人物？放在外面，他们都是统帅一方的大员，腹有韬略，胸有山川。但在这里，在紫川秀面前，他们得到的待遇还不如普通小兵。</p>
<p></p>
<p>看着紫川秀挥洒自如的对一群刚见面的将官们发号施令，张口就训，闭口就骂，而被呵斥的将军也不敢有丝毫抵抗，只敢连连称是。连紫川宁这种不通军事的外行都能感觉出，在与自己相处时的温柔截然不同，操办军务的紫川秀，霸气逼人。</p>
<p></p>
<p>将军霸气，虽然无形无色，但这是实实在在的存在着的，这不是凭职务或者出身就能获得的。在军中磨砺多年、亲手斩杀无数兼手掌重兵，紫川秀不必故意做做，一举一动，自然而然的就显露了威严，这是身经百战的统军大将特有的虎威，就如山中狮虎的气息，稍一展露便足以震慑群兽。</p>
<p></p>
<p>“紫川家的统治者，正需要这样的威严啊。也幸亏有阿秀哥哥这样强势的人物，才能压制得住那么多个怀异心的督抚。身为女子之身就任家族总长，实在有太多 的顾忌和不便啊，难道我能一辈子依靠阿秀哥哥吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁沉思着，陷入了迷茫和惆怅中。</p>
<p></p>
<p>第三十一集 双雄对决</p>
<p></p>
</body>
</html>