<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章 - 秀字营兵</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章 - 秀字营兵</h3>
<p></p>
<p>“大家看清楚了！”白川战战兢兢在黑板上画了个长条的椭圆，在椭圆的上面添了个小圆代表脑袋，再在椭圆上插上四条粗粗的直线代表四肢，想了下觉得不满意，又在小圆圈里面添上了眼、嘴、鼻，最后如释重负，很满意的拍拍手，对士兵们说：“这就是半兽人！大家都得认清楚了，这就是我们的敌人！以后看到长这样的就动手好了！”</p>
<p></p>
<p>士兵们在窃窃私语：“我怎么看起来像棵树？”</p>
<p></p>
<p>“谁说像树了？这分明就是个冰糖葫芦啦！”</p>
<p></p>
<p>“看着像罗杰长官，难怪他那么凶，原来是半兽人化装的！”</p>
<p></p>
<p>“真的耶，越看越像，咱们揍他去！他上次刚好欺负我来着！”</p>
<p></p>
<p>此时“半兽人”正以“久经沙场的老战士”身份给新兵们讲述他的战斗经验：“那一次，我只有一个人，在我左边有三千个魔族，在我右边也有三千个，在我前面有一万个，我后面……”</p>
<p></p>
<p>“没那么多，罗杰，没那么多，你记错了。”一旁的明羽以实事求是的口吻纠正他说：</p>
<p></p>
<p>“当时我数了下，记得只有九千八百九十五个，就那么多。”</p>
<p></p>
<p>“敌人大声喊杀着扑了上来，张牙舞爪的，嘿嘿，要是你们啊，碰到那种场面啊，非尿裤子不可──”</p>
<p></p>
<p>“现在的年青人胆子确实不行了。”明羽插嘴说，一副久经风霜、举重若轻的口气。</p>
<p></p>
<p>“可像我这种沙场的老兵就什么都不怕了！当时我好整以暇的点了根烟，斜眼都不望那些魔族兵一下──我不记得当时是什么牌子的烟了，明羽，你还记得吗？”</p>
<p></p>
<p>“瞧你这记性，那天你抽的不是三五牌吗？”</p>
<p></p>
<p>“哦，对！然后我朝他们吐了个烟圈，好圆好圆的烟圈，眼皮都不眨一下，伸出中指比了下，努努下巴，意思是：你们一起上来吧，省得老子我费事。”</p>
<p></p>
<p>“唉，”明羽叹口气，很惋惜的说：“罗杰老是这样，举止不文明，你们可不要学他。”</p>
<p></p>
<p>一个新兵听得紧张，赶紧问：“然后呢？然后怎么样了？”</p>
<p></p>
<p>“然后那些兔崽子就一起扑上来，然后老子我就满不在乎的一下……”</p>
<p></p>
<p>“然后罗杰满不在乎的一下被魔族搞死了，身子撕成五六截，肠子脑浆流得满地是，躺那里发臭，几个过路的蚂蚁好心帮他收了尸，啃得只剩一副白花花的骨头架子摆草丛里，你现在去还见得着。”不知什么时候，“秀字营”长官的紫川秀已经过来了，在一边冷冷的说。</p>
<p></p>
<p>“大人！”罗杰和明羽赶紧跳了起来行礼。</p>
<p></p>
<p>“秀字营”的士兵们尽管在帝都的大街小巷里打起群架来骁勇无比、所向披靡，但他们更爱的却是吃喝享乐，冒着烈日在太阳底下行军实在让他们难以忍受。</p>
<p></p>
<p>“哎哟哎哟累死了！老子没受过这样的苦！”</p>
<p></p>
<p>“太阳太猛了，会损害我洁白无瑕的肌肤的。”</p>
<p></p>
<p>“真的，骑马太累了，我大腿上的皮都给磨破了！”</p>
<p></p>
<p>于是他们纷纷抗议，威胁说要兵变，以为这样就能吓倒那个软软的紫川秀──以前拿出这招来是百试百灵的，尽管白川一再好心的告诫他们：“阿秀长官这两天脾气很坏的，最好不要惹他。”他们还是执意要如此，贴出抗议书，赖在斯托夫市坚决不走了。</p>
<p></p>
<p>当天深夜，在大营门口处出现一个阴森恐怖的身影，紫川秀低沉着嗓子问：“说要兵变的中队就在这里吧？”</p>
<p></p>
<p>白川、罗杰、明羽三人鸡啄米似的点头，不敢说错一句话。</p>
<p></p>
<p>“嘿嘿嘿嘿，”紫川秀发出阵令人毛骨悚然的笑声：“你们在这等着。”</p>
<p></p>
<p>他一个人拉开营门，轻手轻脚的走了进去。</p>
<p></p>
<p>接连不断的惨叫呼号声划破了整个城市的夜空，孩子在梦中被惊醒，吓得号啕大哭，母亲赶紧把他抱起来：“宝贝，乖，乖，再哭的话就送你到‘秀字营’去！”小孩马上闭上了嘴巴。</p>
<p></p>
<p>其他参与兵变的士兵更是听得胆战心惊，拿几床被子都挡不住那声音直往耳朵里钻，想了又想，赶紧爬起床偷偷把抗议书撕了下来。</p>
<p></p>
<p>半个钟头后，惨叫声忽然全部停止了，又静得让人心里发毛。门打开了，紫川秀蹑手蹑脚的从里面走了出来，淡淡说：“他们睡着了。”拍拍手上的灰尘，走了。</p>
<p></p>
<p>一个士兵奄奄一息的挣扎着爬了出来：“报……告长官，刚才，一只长得很像阿秀长官的怪兽袭击了我们，弟兄们都……”话没说完，他吐出了口血，昏了过去。</p>
<p></p>
<p>白川大声喊：“卫生兵，快过来啊！”</p>
<p></p>
<p>罗杰小声说：“看到了吧？惹了失恋中的阿秀长官就是这个下场。”</p>
<p></p>
<p>明羽心有余悸的看着那个士兵的惨状，开始祈祷：“上帝啊，你快帮那个小白痴再找个女朋友吧，不然我们都完蛋了！”</p>
<p></p>
<p>“阿门！”三人同声应和。</p>
<p></p>
<p>第二天天没亮，不用军官催促，士兵们就自动的集合列队了，队伍又前进了，只见口号嘹亮，军歌飞扬。</p>
<p></p>
<p>紫川秀所到之处，士兵们纷纷大声相互交谈说：“哎呀，我浑身有使不完的劲！”</p>
<p></p>
<p>“是啊，骑马真是太有意思了，我越骑越喜欢了！”</p>
<p></p>
<p>“我觉得啊，一天只走一百里路太少了，一天走三百里才合适啊！”</p>
<p></p>
<p>流氓的世界里，拳头大就是老大，既然紫川秀的拳头大到可以顶上一个中队五十多双拳头加起来的，那他当然就是无可置疑的老大！</p>
<p></p>
<p>何况紫川秀这个“老大”还是很照顾“小弟”的，也很“罩得住”。</p>
<p></p>
<p>在凯格市的酒吧里，士兵们跟当地的流氓打群架输了，紫川秀马上带了一个大队五百多人过去帮他们“讨回场子”，打得那些流氓鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳。</p>
<p></p>
<p>在达玛行省的首府，当地的后勤部官员拒绝给他们提供粮草，说：“‘秀字营’？没听说过这个新成立的流氓团伙。”紫川秀当即下令动手，用棍子把几个官员包括一个旗本揍得四脚朝天，最后不得不乖乖的给了粮草，还加了一半。</p>
<p></p>
<p>那群流氓围在一边乐不可支，他们最爱听的就是受苦人的叫疼求饶声，说：“嘿，我们长官硬是一只狮子！谁要是亏待了他的羊羔们，他可饶不了他！”</p>
<p></p>
<p>行军每经过一个大城市，紫川秀还主动的放士兵的大假，士兵们欢呼：“秀川长官万岁！”纷纷跑去了酒吧、歌舞厅──他们确实是很真心的欢呼，走遍天下也找不到比紫川秀更“体贴”的上司了。</p>
<p></p>
<p>白川气急败坏：“大人，统领处要我们赶往瓦伦要塞听命……”</p>
<p></p>
<p>“我们不正是在去瓦伦要塞的路上吗？”</p>
<p></p>
<p>“可是时间……”</p>
<p></p>
<p>“他们只是命令我们去，又没规定我们什么时候到。”</p>
<p></p>
<p>“但是军法处……”</p>
<p></p>
<p>“监察总长官帝林是我大哥，你还担心什么！”</p>
<p></p>
<p>于是谈话结束。</p>
<p></p>
<p>每次休假夜色降临，紫川秀吩咐白川三人留守空空如也的军营，自己大摇大摆的把军官制服一脱，哼着“独自去偷欢”的小调走出军营消失无踪，总是天快亮了才拖着疲惫的身躯回来。</p>
<p></p>
<p>白川大骂：“白痴透顶！看你怎么死法！”</p>
<p></p>
<p>罗杰感慨说：“自从阿秀长官被宁小姐甩了以后，他就化悲痛为性欲了！”</p>
<p></p>
<p>明羽不满说：“阿秀大人真是不够意思，有好门路也不带我去。”</p>
<p></p>
<p>他试着跟踪，第一次被几个流氓打劫缠住了失去紫川秀踪影，第二次跟踪又碰上拉客的妓女扯着他不放，等他好不容易脱身了，紫川秀又不见了；第三次是被治部少的巡夜警察把这“在可疑地方逛来逛去的小白脸”当成男妓抓回去关了一夜；最后一次在黑巷里莫名其妙的被人一棍子打晕了，醒来时候钱包什么的都没有了。</p>
<p></p>
<p>白天的时候总有不少人来找紫川秀，有男有女，一个个神色诡秘眼光不正，鬼祟得活像要进行毒品交易的黑手党，跟紫川秀在屋子里面把门一关就是老半天，最后躲躲闪闪的从后门走掉了。</p>
<p></p>
<p>接着每次“秀字营”起程时候，后面就跟上了那么一队神神秘秘的人，赶着长长一列马车，日夜尾随，军队走他们也走，军队停他们也停，不远不近就隔着那么一百米。而且每经过一个城市都不断的有人加入，最后竟达到了三千多人，近千辆马车，浩浩荡荡俨如一路大军。</p>
<p></p>
<p>白川疑惑大起，跑去问紫川秀，结果紫川秀羞答答的说：“真不好意思，那几次过夜我囊中羞涩，答应等发了薪水就还，他们是跟着来讨债的……”话没说完，白川的马刀已经砍了过去。</p>
<p></p>
<p>明羽对紫川秀的说法嗤之以鼻：“白川是无知少女，不懂这些。大家都是男人，难道你还以为这种伎俩能骗倒我经验丰富的明羽大爷吗？”</p>
<p></p>
<p>他对罗杰说：“你想想，我们从帝都出来才几天？这么短时间里，阿秀长官就欠下了一千多人的过夜费？难道他真是超人啊？”</p>
<p></p>
<p>罗杰恍然大悟：“对啊，怎么可能有人这么厉害的！那你的意思是？”</p>
<p></p>
<p>“很明显，只有一个可能，”明羽无比的愤慨：“他一定偷偷的藏有伟哥！太过分了，也不分点给我！”</p>
<p></p>
<p>七七九年十月六日，“秀字营”八千多名骑兵到达瓦伦要塞。</p>
<p></p>
<p>瓦伦城下，一个骑马的信使交给紫川秀一封命令书。在信中，统领处派来负责指挥民军预备队的方劲统领命令紫川秀不必进城，直接前去扫荡古迪撒行省残余的叛军部队。</p>
<p></p>
<p>呼吸着饱涵植物气息的清新空气，眺望着古奇山脉一望无际的青翠，紫川秀与三个旗本都有了感慨，却不知如何说起，只能在心里轻呼一声：“又回远东了。”</p>
<p></p>
<p>从瓦伦要塞以东一路过来，到处可见战火给远东这块美丽的土地造成的满目疮痍。</p>
<p></p>
<p>战线已经前移了，激烈的交战中，恬静的村庄燃起了熊熊烈火，繁华的都市变成了废墟，青翠的山林变成了死气沉沉的焦土，良田变成了荒漠，白骨遍地。</p>
<p></p>
<p>路上到处可见大群大群的难民和乞丐，踉踉跄跄的往西走，中间有人类也有远东的其他种族，大多是妇孺和老人。他们骨瘦如柴，目光呆滞，看到大队的人类军队经过，也不过眼皮耷拉一下，然后蜂拥而上的围着“秀字营”官兵讨吃的，有些时候，甚至只有用马鞭赶军队才能通过。对他们而言，无论是种族联合军所高唱的“远东独立，建立我们自己的家园！”还是紫川家族所宣传的“平息叛乱，恢复和平！”都不关他们事，他们要求的仅是一块一百克的蛋糕，那今天就可以活下去。如果没有，那就死。</p>
<p></p>
<p>在斯特林部队经过时候，斯特林也为难民的惨状流泪，努力把他们安置到瓦伦要塞以西地区，那里没受战火蹂躏，总还能挣扎的活下去。但是斯特林军务倥偬，也没有很多时间来处理这事情，最后还是有很大部份难民无家可归、流离失所。</p>
<p></p>
<p>就是雷洪的野心，给远东带来如此的灾难。</p>
<p></p>
<p>罗杰、明羽等远东出身的军官面色沉重，他们已经从难民那得知，自己的家乡明斯克等地区已经被夷为平地，家人生死未卜。白川看到难民的惨状更是不住的流泪。最后紫川秀决定，从军粮里面拿出一部份来，给难民点救济──大家都知道这是很愚蠢的做法，并不能解决根本问题，但却没有一个人反对，看到难民们捧着食品欢喜的样子，大家都觉得心里好受了点。</p>
<p></p>
<p>就在三个星期前，斯特林军团还在古迪撒行省与雷洪叛军发生了激烈的交战，结果是雷洪部队扔下了三万多具尸体败退，还有好大一部份败兵被打散了，纷纷躲在深山老林里面不肯出来。他们大多沦为了占山立寨的盗贼，看到大队紫川家族军队不敢招惹，但是碰到运送补给的车队、邮差队伍，他们就上前打劫。这些山贼多如牛毛，剿不胜剿，又大多躲藏在地势险恶的密林深处，看到大军到来就跑得无影无踪。坐镇瓦伦要塞主管后勤的方劲统领为此伤透了脑筋，这个时候又没有多余的正规王军，最后想到紫川秀是远东出身，对地形比较熟悉，就把“秀字营”派过来。</p>
<p></p>
<p>就在进入行省的当天，马上有信使前来报告：一群半兽人刚刚袭击了运输补给的车队，请“秀字营”立即增援。</p>
<p></p>
<p>紫川秀当即率部赶去，只来得及看到半兽人的背影消失，一地狼籍的车队残骸。在骑兵们紧追不舍下，半兽人躲进了密林中，秀字营马上把整个树林包围得水泄不通。</p>
<p></p>
<p>“联合军的弟兄们，你们已经无路可走了！赶紧出来投降吧，家族王军优待俘虏，不要再躲了！”罗杰一个人站在密林前面，扯着大嗓门喊。</p>
<p></p>
<p>“对！就这样，喊大声点！”</p>
<p></p>
<p>“跟他们说，出来的我们给饭吃！不出来就格杀勿论了！”</p>
<p></p>
<p>“还有啊，记得换成半兽人的语言喊！你这样喊他们听不懂的。”在罗杰身后远远的，紫川秀躲在盾牌后面，一边修指甲一边给他加油鼓励。</p>
<p></p>
<p>白川和明羽在认真的对话：“听说半兽人的土制投枪很锋利的，一枪能把人扎个对穿。”</p>
<p></p>
<p>“他们力气那么大，而且听说投枪上面还抹有毒液，见血封喉耶！”</p>
<p></p>
<p>“那──让我们开始为罗杰的灵魂祈祷吧！”</p>
<p></p>
<p>在他们三人后面，几千秀字营的官兵屏住呼吸远远的看着罗杰旗本的勇姿，也在议论纷纷：“你看你看，罗杰长官的脸色越来越白了，白得跟死猪肉似的！”</p>
<p></p>
<p>“这么凉快的秋天，他居然背后的汗湿透了衣服，还像冷得发抖似的。”</p>
<p></p>
<p>“他喊话的声音好小，好像生怕谁听到似的，声音像哭似的！”</p>
<p></p>
<p>“秀川长官，是不是再派两个弟兄过来跟我站一起，显得更有威势点……这样，我觉得有点势单力薄啊！”罗杰的声音有点发颤。</p>
<p></p>
<p>紫川秀回头看看士兵们：“你们有谁愿意上去跟罗杰旗本一起喊话的？”</p>
<p></p>
<p>士兵们一齐坚决的摇头。</p>
<p></p>
<p>紫川秀勉励罗杰说：“不要怕，我们虽然离得远，在精神上，我们和你站一起！”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“长官，我想站回来一点，大家说话不用那么费力……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀想都不想：“不用了，我耳朵很好使的。”他转向白川和明羽：“你们听得到吗，要不要站上去点？”</p>
<p></p>
<p>两人立即表示：他们听得清晰无比。</p>
<p></p>
<p>罗杰：“秀川长官，喊了这么久还是没回应，敌人肯定跑了！我站回来算了。”</p>
<p></p>
<p>“你走近树林点，再喊大声点。”</p>
<p></p>
<p>明羽偷偷跟白川说：“那晚吃饭时候，罗杰不知怎么的惹恼了大人，第二天大人就跑去帮他买了二十份人寿保险，受益人都填上了自己名字。”</p>
<p></p>
<p>在罗杰喊了将近二十分钟后，树林里面响起了唏唏哗哗的声音，一群手持标枪大棒的半兽人现身出来，向他们很快的冲过来，嘴里喊话：“哇古里哇古里！（杀啊）”</p>
<p></p>
<p>罗杰连滚带爬的跑回紫川秀身边：“大人，他们来了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀大喊：“冲啊！罗杰你打前锋！”一脚把罗杰踢到了最前面。</p>
<p></p>
<p>双方很快接近，紫川秀喊话：“投降不杀！你们还不投降，我们有几千人呢！”</p>
<p></p>
<p>后面传来了大片的喧嚣和叫喊声：“跑啊！”“没命了！”轰轰烈烈惊天动地，然后越来越小，越来越远。秀字营的八千士兵一溜烟跑得没影了，速度之快令人惊叹，一眨眼工夫就只残留下地平线上一线淡淡的背影和大片扬起的灰尘，风吹过，还隐隐传来声音：“逃啊！快跑啊！”</p>
<p></p>
<p>现场只留下了紫川秀和三个部下，几十个杀气腾腾的半兽人把他们团团围住。</p>
<p></p>
<p>双方都被那场景惊呆了，好一阵子半兽人里面才有人出声，而且用的是人类语言：“你们要我们投降？”</p>
<p></p>
<p>“不不不……”紫川秀赶紧把马刀放下：“我是问，你们接不接受投降啊？”</p>
<p></p>
<p>“可是刚才你们喊话的时候不是说什么‘格杀勿论’吗？”</p>
<p></p>
<p>“是他喊的！”紫川秀、白川、明羽三人一齐指着罗杰：“不关我们事！”</p>
<p></p>
<p>“呵呵呵，光明秀，这么久不见，你还是那么坏。”一个个子魁梧的半兽人越众而出，黝黑的脸上满是笑容。</p>
<p></p>
<p>紫川秀惊喜的喊了一声：“老德伦！”话没说完，已经被这个半兽人一把抱在怀里。</p>
<p></p>
<p>紫川秀在担任小旗武士时候，曾驻扎在瓦格行省的布卢村，他给村里面人传授医药、农种等知识，教授孩子们学习人类语言，与村里的半兽人结下了深厚的友谊，被村里人称为“哇格丹伊姆”（带来光明的人）。德伦是村长，当时他得了重病，是紫川秀帮他找来军医才救回来一条性命的。两人的交情很好。</p>
<p></p>
<p>两人亲热的你打我一拳我打你一拳：“你这个老家伙，好做不做学人家跑来造反打仗！”</p>
<p></p>
<p>“咳！你不知道！你走后，换了个驻军头目。他和领主都不让人活了，明明遭了灾，他们还是让我们交那么高的税，交不出就打，都已经打残好几个小伙子了，我们没办法才这样的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀听得皱眉：“村里人还好吗？”</p>
<p></p>
<p>“不怎么好。家里只剩老人和女人、孩子，农活没人干了，男的都出来了，死了很多在外面。像穆迪家的两个孩子都在瓦伦城下死了，山姆家的男人也死了，还有德鲁家的，四个孩子出来，三个都已经死了，还有一个失去了音讯，现在还不知道在哪里，死了还是活着……对了，你看，村里的很多人都在这里了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀细细分辨下，果然发现了很多熟悉的面孔，他苦笑着跟大家打了个招呼，心头苦闷：当初奉命调离驻扎的布卢村的时候，村人是多么难过，哭着一直送他送出几十里，没想到再见时候却是在战场上刀兵对立了。</p>
<p></p>
<p>半兽人很友好的回应紫川秀，他们很多当年都受过紫川秀恩惠的，有几个辈份小的年青人没见过紫川秀，但也听过他的故事，怯生生的用不熟练的人类语言叫声：“光明秀叔叔。”</p>
<p></p>
<p>大家很久不见，都有很多感慨，故旧重逢的一幕本来是很动人的，却被罗杰打断了：“大人，您们叙完旧以后，可不可以把我从树上放下来？”一群半兽人士兵把他吊在树上，抽了十几棍，奄奄一息。</p>
<p></p>
<p>当紫川秀和德伦一行人回到军营时候，“秀字营”那群下流痞子正在写唁文：“我们怀着无比悲痛的心情，沉痛悼念我们最最最敬爱的好上司、忠诚的家族卫士、勇敢的战士：紫川秀副统领大人！在十月八日与叛军激战中，紫川秀大人身先士卒，奋勇杀敌，终于不幸英勇战死！他的遗言就是：”弟兄们把我的家产都分了吧！‘我们满怀着对大人的怀念，将接过大人的旗帜，继续坚定的战斗下去！紫川秀大人的精神将永远鼓励我们前进！他将永远活在我们心中……“</p>
<p></p>
<p>唁文到这里就断了，因为紫川秀马上就让写文章的家伙“无比悲痛”而且“沉痛”了，然后又把他交给了身上皮肉发疼，正一肚子火的罗杰，说：“随你处置了！给他留口气！”</p>
<p></p>
<p>罗杰马上心领神会的提着那个士兵走了。</p>
<p></p>
<p>德伦摇头说：“这样的家伙，你还让他活着？按我们佐伊人的规矩，临阵脱逃的家伙都要被吊死的。”半兽人自称佐伊族。</p>
<p></p>
<p>紫川秀苦笑：“人头不是韭菜，砍了不会再长过来，何况……我总不能命令部队的一半去吊死另外一半吧？”</p>
<p></p>
<p>德伦大笑，宽阔的大嘴裂开：“我还是第一次见到这样子的紫川军啊！要是紫川军队都像你这样的就好了！像你们这样的，要是碰到斯特林，他一个中队就可以把你们几千人全部打垮了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀饶有兴趣的问：“你们跟斯特林部队交过手？怎么样？”</p>
<p></p>
<p>半兽人们一齐摇头：“太可怕！”脸上现出心有余悸的表情：“他们不是人，是战神转世！”</p>
<p></p>
<p>年青的半兽人争先恐后的说着关于斯特林的传闻：斯特林足足有两棵松树那么高！他的眼睛亮得跟灯塔似的，每到晚上就会喷火！他有分身法，能在相隔几千公里的不同地方同时出现！他浑身上下刀枪不入，吼一声能把一个师团的人震死！而且他还会黑暗魔法，每到晚上他就拿出根笛子吹啊吹啊，于是白天战死的紫川家士兵的尸体就会自己爬起来，回到队伍里面去，而且打得更厉害！</p>
<p></p>
<p>关于斯特林的故事他们足足说了十几分钟，有个半兽人还当场唱起了个关于斯特林的曲子。</p>
<p></p>
<p>“你说──”德伦最后总结似的说：“跟这样一个神打，我们怎么可能赢‘他’呢！”意思是：我们佐伊族人并非不勇敢，但是对手是“神”的话，那打输也不能怪我们了！</p>
<p></p>
<p>“是啊，我们怎么可能赢呢？”一群半兽人可怜巴巴的跟着重复。</p>
<p></p>
<p>白川忍住笑：“既然这样，为什么你们不干脆跟随斯特林大人算了，还要造反呢？”</p>
<p></p>
<p>“嘿，要真是能跟上斯特林，那倒是一件美差事！”</p>
<p></p>
<p>“嘿嘿，老人家说了，俺们佐伊族人哪怕敢正眼看斯特林大人一眼，立杀无赦。”</p>
<p></p>
<p>“俺倒是听说斯特林大人是个好样的长官，他不糟蹋我们佐伊人的村子。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀不理会那群年青人在争论不休，问德伦：“那你们下一步打算怎么办呢？还继续造反打仗吗？家族会向远东派来越来越多的军队的。”</p>
<p></p>
<p>德伦想了一下说：“咱们不想打了，打不赢斯特林的。我们现在只想回家，出来这么久，不知道老婆孩子怎么样了，村子还在不在。”</p>
<p></p>
<p>他们告诉紫川秀，这群来自瓦格行省布卢村的半兽人早就想回家了，只是沿途的道路都给紫川家族的军队给封锁了，在得亚行省、拉凯斯行省还有云省的大通道附近，云集了大队的紫川王军，数目不下几十万，无论是东西向，还是南北向的通路都给他们截短了，而且每天还源源不断的开来新的增援部队。像他们这样几十人的小部队，离开躲藏的森林走不到十公里一被人发现就会给消灭了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀拍手道：“这好办！我带你们回去就可以了！”</p>
<p></p>
<p>半兽人们一片欢腾，德伦搂住紫川秀使劲的抱啊抱，白川转过脸去，不忍心看紫川秀被抱得喘不过气来，脸胀得通红的样子。</p>
<p></p>
<p>欢喜过后，紫川秀才忽然想起个什么事情：“但是我现在也没空啊，我还要负责扫荡这一带……”</p>
<p></p>
<p>德伦一拍胸口：“光明秀，你是俺们佐伊族人的真正好朋友！没说的，俺帮你！天下佐伊族人都是一家！这一带的人俺大多认识，地形也熟！”</p>
<p></p>
<p>第二天，秀字营重新开始了清剿盗贼的工作。德伦并没有说谎，附近的半兽人果然都很熟的，而且相互间还带有点不远不近的亲戚关系。</p>
<p></p>
<p>德伦首先去找他的表哥德昆，他是布卢村附近一个村子的村长。</p>
<p></p>
<p>德昆眼看几千大军过来了，又有自己的表弟保证说投降就可以回家，很爽快的就答应带着他的人投降。德昆又找自己的表弟德布，他也答应了投降，于是他们又一起找他们共同的表哥德林──白川被那一大堆德什么和他们间的亲戚关系弄得头昏眼花──第一天就招募了投降叛军近千人。</p>
<p></p>
<p>紫川秀非常温和的对待投降的叛军士兵，来了，什么也不问，先让他吃碗饭。</p>
<p></p>
<p>这些叛军士兵自从打败仗后，一直提心吊胆的躲深山老林里面，吃树叶草根充饥，现在捧着碗香喷喷的米饭，他们感动得几乎要流泪了。</p>
<p></p>
<p>叛军是真的饿急了，有些地方，有些死硬的叛军坚持不投降的，紫川秀只下令煮上一大锅肉汤，风把香味一传过去，叛军士兵马上从躲藏的地方爬出来喊：“哇西里！（我投降！）”</p>
<p></p>
<p>甚至还有大队大队的叛军士兵闻风日夜兼程从其他行省赶过来这里向“光明秀”投降的，一个星期下来，紫川秀的“战绩”连他自己也吓一跳：一共接纳叛军七万余人，将近他自身兵力的十倍。</p>
<p></p>
<p>白川对这种情况深为忧虑，数目如此庞大的叛军俘虏，万一要是反抗，一个小时内就能把秀字营连锅端！</p>
<p></p>
<p>她决心要尽自己辅佐的义务对那个“小白痴”进行一番劝诫。</p>
<p></p>
<p>白川：“大人，我跟你说个笑话吧？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀惊奇：“哎呀，难得白川你也会说这个啊？内容要刺激点的才好啊！”</p>
<p></p>
<p>白川不理他，开始说：“一次战斗中啊，一个远东军士兵喊道：”队长，我抓到一个魔族俘虏！‘队长说：“好样的！把他带过来。’士兵说：”不行啊，他正要把我带走呢！‘“</p>
<p></p>
<p>紫川秀目光呆呆的：“然后呢？”</p>
<p></p>
<p>白川气得要死，怎么有人这么蠢的？她耐心的启发他：“大人，听了这个笑话后，有没有点感想呢？你不觉得，这跟我们现在的处境很相似吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀摸着脑袋很认真的想了好一阵子，回答说：“不觉得，没感想。”走了。</p>
<p></p>
<p>剩下白川大骂：“白痴！大白痴！超级大白痴！超级超级大白痴！”</p>
<p></p>
<p>但是主管后勤的明羽担心的却是另外一个问题，他跟紫川秀报告说：由于吃饭的人太多，粮食只能再坚持一个星期了！</p>
<p></p>
<p>紫川秀想了下，命令说：“马上召集大队长以上军官，开始‘秀字营’第一次军务会议。”</p>
<p></p>
<p>按照家族军队正规编制来说，十人为一小队，五十人为一中队，五百人为一大队。一个骑兵师团有十个大队，一共五千人，而一个步兵师团有二十个大队，有一万人。</p>
<p></p>
<p>“秀字营”有八千余骑兵，本来是只勉强够编两个骑兵师团的，但是罗杰、白川等人吵吵嚷嚷说他们的身份是旗本，任职应该起码是师团长。</p>
<p></p>
<p>紫川秀没奈何，只得将秀字营编成了三个师团：第一师团三千人，由罗杰担任长官；第二师团也是三千人，由明羽担任长官；最后是紫川秀的直属师团，由白川担任师团长。</p>
<p></p>
<p>于是大家皆大欢喜，紫川秀却忽然发现他自己手下还是只有三个人，基本上没变。</p>
<p></p>
<p>在秀字营的第一次军务会议上，紫川秀语惊四座。</p>
<p></p>
<p>白川嘴都合不上了：“大人，您刚刚说了什么？那个……那个……什么的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀很谅解的回答：“哦，我说我们要成立秀字营股份有限公司。”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“大人，什么叫做……那个那个，屁股有限公司？”</p>
<p></p>
<p>明羽：“‘屁股有限公司’？罗杰，你这个蠢货！大人明明说的是屁股有限公鸡！不过大人，我还是不明白，我们干嘛要一个屁股有限的公鸡回来啊？”</p>
<p></p>
<p>“所谓股份有限公司呢，是指现代企业的一种资本组织形式，是指将公司资产分为等额股份，公司以其资产为限对公司债务承担有限责任，股东以其所持有股票为限对公司债务承担有限责任，利润分配在扣除法定公积金、公益金后按照股东所持有的股票进行分配，一份股票获得一份红利──明白了？”</p>
<p></p>
<p>三人异口同声说：“不明白！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹口气说：“那我只好简单点说了，就是说骗钱的！先起个好听的名字（比如说秀字营国际宇宙无限投资实业公司集团），想个吸引人的名目（我在远东发现了个大宝藏，就是缺点钱挖），找个凯子骗钱（你给我一块钱我一年还你十块），然后就申请破产（钱到手赶紧跑路去吧）──这就叫股份有限公司！”</p>
<p></p>
<p>师团长、大队长们一齐恍然大悟：“你早这样说不就明白了！你一向不就是这样的吗？”</p>
<p></p>
<p>只有明羽还有异议：“大人，这荒山野岭的哪里找有钱的凯子去啊？这里有的只是难民，把他们剥光了也搜不出一个铜子。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀嘿嘿奸笑：“不要担心，凯子我早找好了！你没看到后面那长长的车队吗？我们还愁什么没有粮食？”</p>
<p></p>
<p>在秀字营行军过程中，每到一个城市，紫川秀马上去找当地的商会组织，跟他们宣扬一个真理：远东内战是个发家致富的好机会！大家想想，远东内战打了这么久，以往远东的食盐、粮食、医药、日常生活用品都是依靠家族中心腹地输入的，现在一定奇缺；同时远东又是金矿、钻石、魔法晶体、水晶石的出产地区，现在又由于内战而无法进行交易，囤积了老大老大一堆的晶光闪闪在那里──大家想想，如果你们是第一批进入远东进行交易的商队，那利润将是多么的……</p>
<p></p>
<p>商人们的口水都流出来了，但他们很快清醒了下来：远东战区很不安宁，且不要说叛军控制的省份了，就是在家族军队占领的地区里，也是遍地盗贼多如牛毛，如果没有师团规模的军队保护过境，岂不是送羊入狼口？</p>
<p></p>
<p>紫川秀很爽朗的大笑：在下就是家族精锐部队“秀字营”的长官紫川秀大人啊！部下兵多将广，足有三个师团之多！足以保护各位那笔货物的安全了！（他没说一个师团多少人。）</p>
<p></p>
<p>商人说：秀字营？没听过，卖什么的？该不会是刚刚组建的民军吧？那些家伙靠不住的……</p>
<p></p>
<p>紫川秀生气说：怎么可能呢？秀字营历史悠久，战斗力极强，纪律良好，忠诚度特别高，是家族的皇牌战斗部队之一！各位，你没有听过秀字营不要紧，但你总该听过斯特林大人率领的中央军“不死营”和帝林大人率领的“铁血宪兵团”吧？</p>
<p></p>
<p>商人们交头接耳，纷纷同意：斯特林大人与帝林大人都是当代名将，他们的大名我们当然是如雷贯耳的了！但是紫川秀阁下你……</p>
<p></p>
<p>这个时候紫川秀就拿出那张与斯特林和帝林的签名画像来：各位，看看！如果你们的狗眼没瞎的话，应该可以看出这两位是谁吧？良骏不与拙骑为伍，理所当然的，与名将合影的人当然也是名将了！将你们那几毛钱身家交给这么一个“能与斯特林与帝林两位大人合影的当代名将”，他人品端庄，道德高尚，为人诚恳……你们还有什么放心不下的呢？</p>
<p></p>
<p>就靠这套把戏，一路来紫川秀骗了无数的商人心甘情愿的掏钱投资或者亲自带着货物赶着车子过来（当然，要交纳保护费的）。到了这个时候，紫川秀觉得应该给商人们点交代了，或者说，给他们看到点似乎要盈利的希望……</p>
<p></p>
<p>在一片鞭炮声中，经过秀字营第一次军务会议的全体同意，秀字营国际宇宙无限股份投资实业公司集团正式成立了！</p>
<p></p>
<p>公司章程规定：凡是秀字营的官兵，皆自动享有一股股份权，小队长享有两股，中队长享有五股，大队长享有十股份。年终凭股份参与利润分配。</p>
<p></p>
<p>紫川秀对商人们说：“为了适应远东如此广大的市场以及市场变化的复杂性，满足多种市场细分要求，实现产业化、国际化，适应市场经济的要求，增强我们的抵抗风险能力、盈利能力、科技创新能力，实现产业布局合理化，资产结构科学化，我们要走多元化经营的道路！”</p>
<p></p>
<p>商人们听得赞叹不已，夸奖秀川长官有商业头脑，有见识，有预见，高瞻远瞩，具有开拓市场的意识！</p>
<p></p>
<p>罗杰听得头昏脑胀，赶紧问紫川秀：“刚才你说的是什么啊？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“我的意思是说：一个骗局不够，我们要多几个骗局！何况鞭炮好贵的，烧一捆鞭炮只成立一个公司岂不是太亏了！”</p>
<p></p>
<p>于是当天紧接着成立了罗杰粮油食品有限公司、白川化妆品股份有限公司、明羽钻石收购股份有限公司、“罗杰的帽子”股份有限公司、“明羽的长裤”发展投资银行、“白川裙子”科技咨询公司、“白川内裤”进出口贸易有限公司（后来因为当事人反对改成了“美女白川”进出口贸易有限公司）、“明羽是个色狼”金融实业公司、“罗杰笨蛋”信托投资公司……一共五十六家公司！</p>
<p></p>
<p>公司的牌子多得钉满了秀字营驻地的门板和墙壁，最后没地方摆了，只得把“罗杰远东大饭店”的牌子钉到了男厕所门口，把“白川香水公司”钉到了女厕所门口。</p>
<p></p>
<p>罗杰担任了二十一家公司的总经理、法人代表、董事长、执行董事……明羽名下有十九家公司，而在白川名下有十六家公司，于是大家彼此都以总经理、董事长相互称呼，叫得好不快活的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀并不担任任何公司的经理，但每一家公司的股份他都占有份额，从百分之百到百分之五十一不等。</p>
<p></p>
<p>半兽人们看得眼馋，派德伦过来交涉，要求也给他们一两家公司。紫川秀马上就满足了他们，当场成立了“阿里巴巴与四十大盗”股份有限公司、“佐伊天使”股份有限公司，还允许在他们家乡的瓦格省区，他们享有“秀字营股份有限公司”的独家代理权──当然了，老规矩，紫川秀占有百分之七十的股份！剩下百分之三十股份是你们的！</p>
<p></p>
<p>就这样半兽人们也觉得很满足了，如获至宝的抱着几块公司的招牌欢喜的走了：这下可有东西带回去炫耀了！整个村子谁见过这样的稀罕物啊，何况我还当了总经理，那更是光宗耀祖的勾当啊！──虽然他们也不怎么懂什么是“股份有限公司”，什么是“董事长”──</p>
<p></p>
<p>附近村的那些傻冒们还不嫉妒得眼珠子都喷出来了！</p>
<p></p>
<p>“大人，您刚才说的，能不能再重复一遍？”</p>
<p></p>
<p>“哦，事情是很简单的，白川。我们公司间的基本关系是这样的：罗杰贸易股份有限公司被‘罗杰帽子’股份有限公司占有百分之四十七的股份，又被白川裙子科技咨询公司占有百分之三十八股份。‘罗杰帽子’公司通过融资方式又吸纳一万股罗杰美食城的股票，但他们二者间都受一家叫做‘明羽裤子’投资发展银行进行控股，是通过股份交换形式的。但是明羽裤子银行又有百分之十八股份被‘罗杰笨蛋’投资信托公司控制，但是‘罗杰笨蛋’投资信托公司在财务是个空盒子，这主要是为了对付税务局的──它的主要财务依靠还是罗杰贸易股份有限公司，但是它的纳税却是在‘明羽裤子’银行的账面上体现──是不是，很简单吧？我一说你就明白了吧？”</p>
<p></p>
<p>白川听得发昏，终于明白了一件事：她一万年也不可能明白。</p>
<p></p>
<p>明羽气急败坏进来：“大人，不好了！我的两家公司和一家银行都给‘吞并’了！”</p>
<p></p>
<p>“怎么回事？”</p>
<p></p>
<p>明羽喘了口气：“事情是这样的，刚才不知道哪里来了条野狗，把我的皮包给叼走了，于是我的公司就这样被它吞并了！”</p>
<p></p>
<p>十月二十日，秀字营开始向远东腹地移动。</p>
<p></p>
<p>沿途的紫川王军大惊失色，纷纷发出警报：</p>
<p></p>
<p>“数目惊人的叛军大队在向得亚行省前进！”、“发现大股叛军在向云省集结！”一座又一座的烽火台被点燃。</p>
<p></p>
<p>他们战战兢兢前来拦截，却看到秀字营的长官紫川秀很神气的出来说：“弟兄们辛苦了！我是秀字营长官紫川秀，他们是我的俘虏！”</p>
<p></p>
<p>其他部队的士兵们眼看着浩浩荡荡的连武器都没有解除的叛军大队，惊讶得目瞪口呆。</p>
<p></p>
<p>紫川秀趁机说：“各位，你们出来很久了吧？是不是很怀念故乡的食品？你们多久没有尝过美酒的滋味了？干馒头一定很难以下咽吧？是不是感到在这里生活很不便利？生活很苦闷吧？……欢迎你来到秀字营！”</p>
<p></p>
<p>士兵远征，生活本来就艰苦，在这个地方连牙膏都没个地方买，秀字营给他们带来了美食、美酒、新的衣服、鞋子、生活用品──当然，价格是稍微那个了点，但当兵的饷银还是不少的，就是怕在野地里没处花。</p>
<p></p>
<p>一传十十传百，整个远东的家族王军都知道了：秀字营有全远东最好的伙食、最陈的美酒、最全的货物、最新奇刺激的玩乐……一时间，来客如潮水，特别是刚发薪水的日子。</p>
<p></p>
<p>当然，也有秀字营不能满足的需求，像有其他部队的几个军官就偷偷扯住紫川秀问：“有没有……那个……那个花姑娘的干活啊？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀很遗憾的回答：“抱歉，鄙公司暂时还不开展这方面业务。”看到军官们失望的样子，他又同情的说：“不过，也不是没有办法……”他把自己的一本《花花公子》卖了个天价。</p>
<p></p>
<p>但是光赚士兵和军官的钱还是不能让紫川秀满足，他还打发大批的叛军俘虏到各地村落进行宣传：“十月二十五、二十六两天在某某山坡上进行商品大展销！”</p>
<p></p>
<p>如他所料的那样，整个行省都惊动了，成千上万的半兽人、蛇族、精灵怪、矮人纷纷拿着自家出产的钻石、金沙、晶体石来换取食盐、药品、食品、布匹等生活必需品，盛况空前。</p>
<p></p>
<p>在各个矿产地，由于起义军队赶跑了原来的主人，开采出来的钻石没人征收了，于是采矿的工人们就拿着一箩筐一箩筐的钻石来交换生活用品。</p>
<p></p>
<p>商人高兴得不得了，他们积压的商品很快销售一空，紫川秀打发明羽师团保护商人们回去继续进货再来，继续向东挺进，卖个不亦乐乎。</p>
<p></p>
<p>秀字营就似一股旋风，从西往东，经过之处所有的财富都给刮得光溜溜的，无分敌我……</p>
<p></p>
<p>最后，远东战区的最高司令明辉知道了此事，他部下的军官跟他哭丧着脸说，三个月的薪水不到一个晚上就在某个“明羽娱乐大世界”输了个精光。</p>
<p></p>
<p>他极其愤怒，当即就义正词严的写信去痛骂紫川秀：“时势多艰，家族上下务求团结一心，以度国难！前线战士正在舍生忘死，浴血奋战，而紫川秀你，身受家族两代国恩，竟然在此危难时刻，一心只想到自己的蝇头小利，置家族大局于不顾，对自己同僚下黑手，私下用战略物资通敌！你，你，若不改悔，小心军法无情！”信的结尾还有几滴颤抖的墨水，显示明辉大人在写信时候是多么的心情激愤！</p>
<p></p>
<p>紫川秀的回信只有一行字：“给你百分之四股份！”</p>
<p></p>
<p>明辉回信措辞更加愤怒：“紫川秀，你真的是无可救药了！枉我对你好生开导，你竟然还是不知改悔，竟然想用区区百分之四就想收买贿赂我堂堂统领处委员、远东战区最高司令员明辉统领！这是对我人格的最大侮辱！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀回信：“百分之五！不干拉倒！”</p>
<p></p>
<p>明辉回信：“成交！”</p>
<p></p>
<p>秀字营的生意越加的红火，向远东腹地纵深一步步推进，在各行省开设分公司，设立办事处。在远东进行战斗的各部队当中，唯有秀字营是最让其他部队羡慕的。</p>
<p></p>
<p>在别的部队啃干馒头、喝脏水的时候，秀字营官兵吃的是牛排西餐，喝的是白兰地；别的部队都是衣裳褴褛破旧不堪，唯有秀字营是衣服光鲜笔挺，气色红润。</p>
<p></p>
<p>原因无他，就是因为秀字营的后面总是跟着几千辆补给的车子（受利润的吸引，参加的商人越来越多了），上面满载着新鲜食品美味，还有就是秀字营每个月都会发下大笔大笔的股票红利，士兵们腰包里塞满了钞票。全军上下像神一样崇拜紫川秀。</p>
<p></p>
<p>当然，也有亏损的时候。</p>
<p></p>
<p>某天，在伦郎行省，一群蛇族打劫了“罗杰贸易股份有限公司”的运输车队。</p>
<p></p>
<p>紫川秀勃然大怒，在账本上“营业外开支部份”写上了重重一笔，然后找来罗杰骂了个狗血淋头。</p>
<p></p>
<p>憋了一肚子气的罗杰召集部下，宣布：“这个月大家的红利被扣了！”</p>
<p></p>
<p>罗杰师团的士兵们激怒得像狼一样“嗷嗷”直叫，然后在罗杰的带领下追杀那群蛇族近千公里，哪怕直到深入叛军占领区域都不怕，经过一番恶战，用马刀将对方砍得尸横遍野，抢回了货物。</p>
<p></p>
<p>蛇族的叛军总算见识了什么叫“流氓本色”，但事情还没有完──秀字营的另外一个股东明辉愤怒红利减少，派来大队步兵将他们的老窝给端了，一把火烧掉。好不容易逃生的最后残余几个蛇族不幸又碰上了一群怒气冲冲扛着标枪、狼牙棒的半兽人，自称是什么“阿里巴巴”公司的经理们，将蛇族残兵一个个全部剥了皮。</p>
<p></p>
<p>消息传开了，整个远东的叛军和盗贼团伙都在相互告诫：“千万不要惹秀字营啊！”</p>
<p></p>
<p>眼盯着白花花的银子、黄澄澄的金沙、明晃晃的钻石一堆堆潮水般涌进自己的口袋，紫川秀乐开了心，把它们全部塞床底下，觉得压着这么一堆财富睡觉起来特别的香……</p>
<p></p>
<p>十月五日，斯特林率领中央军离开了云省，进入了得亚行省。</p>
<p></p>
<p>得亚行省和伊里亚行省都是以人类居民为主体，当席卷全远东的大叛乱爆发时候，行省总督古蓝颇有名将风度，处险不乱，招募当地居民组织了近十万人的行省守备队，与领近的伊里亚行省的守备部队互为呼应，兵力虽不足以平叛，守备行省却是足够的了。终于使这两个行省成为远东唯一没有遭受战火蹂躏的地区，人们生计得以维持。</p>
<p></p>
<p>自云省的山泽泥沼中跋涉出来，斯特林终于可以喘了口气。回到了烟火人间、花花世界，看不到两军相交、白刃格斗、性命相搏的惨烈场面，眼见乡村和睦恬静，繁华都市车水马龙，酒红灯绿，沿途商家吆喝叫卖……种种世情俗态，入眼都觉得陌生新奇，脑子里刀枪血腥的影子这才渐渐散去。</p>
<p></p>
<p>他是以统领身份指挥军队的高级官员，所经过之处，家族各地守备官员无不远接近送、极力奉承，万民空巷烟火爆竹香花美酒，前来瞻仰王师军队威武队列。而且每到一地，当地贵族、士绅、官员纷纷前来宴请这个“中央军统领大人、战功卓著的家族第一名将且深受总长宠信的、前途无量的重量级人物”，个个热情似火，口吻亲热得仿佛跟斯特林一出世就是光屁股的好友，口口声声：“大人务必赏光，给个面子！”</p>
<p></p>
<p>斯特林又是个好脾气的，谁也不想得罪，结果是往往给人半请半绑票似的架走。</p>
<p></p>
<p>但是，他在前线习惯了清汤淡水，一下子每顿都是山珍海味、杯觥交错的，肠胃实在难以承受，不到三天就开始上吐下泻……</p>
<p></p>
<p>不单是他，中央军从副司令长官、参谋长官直到下面的师团长们都一个接一个的在宴席上倒了下来。</p>
<p></p>
<p>这群帝都出身的军官这才晓得远东贵族生活奢华的厉害。</p>
<p></p>
<p>直到得亚行省的首府得亚市，斯特林的病情稍有起色，一张帖子就催命鬼似的发了过来：“得亚行省总督古蓝、省长柳子风、伊里亚行省总督伊林宁、省长罗林双及行省官员、贵族为钦命平乱大使、中央军统领斯特林大人及麾下众位将领接风洗尘！”</p>
<p></p>
<p>斯特林实在不耐烦见那群龌龊官员，问参谋长唐平：“能不能不去？”唐平摇头：“大人，他们职位虽然说只是红衣旗本，但现在我们的粮草供应还是要靠得亚和伊里亚行省两个省区，而且就说古氏家族，本就是远东的名门望族，远东二十三个行省的总督和省长中他们家的人就占了九个，还有那个古蓝和罗林双都是元老会成员，过去的哥应星统领大人在世时候听说也得对他们客客气气的──这个面子不能不给。</p>
<p></p>
<p>斯特林苦笑着说：“知道了，这又是个不能得罪的。大家准备下一齐过去吧。”</p>
<p></p>
<p>当地的官员和贵族确实礼仪周全，在府邸的大门外远远的就列队恭候斯特林一行，斯特林深感不安，还没来得及讲话，好几捆鞭炮同时就劈哩啪啦的轰响起来，一群人就如同苍蝇找到屎似的马上“轰”的围了过来，一张张笑脸，一句句问候：“大人路途车马辛苦了！”、“大人旗开得胜，名震天下！”、“大人为吾等万民操劳辛苦，远东民众同感恩惠！”、“斯特林大人少年高志，将来必定前途无量，鸿程万里！”</p>
<p></p>
<p>斯特林忙着一一回应的时候，一个着军服的官员上前行礼：“下官古蓝参加大人。”</p>
<p></p>
<p>斯特林忙回礼：“古蓝总督阁下辛苦了！”细细打量面前的中年人，肥胖而臃肿的身躯，白白胖胖的脸，保养得很好，隐隐透出抹酒色过度的苍白，红红的酒糟鼻子，双眸无神，眼珠里泛着血丝。第一眼，斯特林就把他归进了酒囊饭桶、纨绔子弟的类别，却在暗暗称奇：传言中古蓝总督在危难关头处经不乱、镇定自若，难道就是这么一个酒色之徒吗？嘿，世上还真有人不可貌相哩！</p>
<p></p>
<p>古蓝以主人的身份给斯特林一一介绍宴会的其他参与人员：得亚行省的省长柳子风，一个干巴巴的老头。一见到他，斯特林就联想到了军队中储备用的风干肉片，他的年纪比古蓝大上很多，但是不知道为什么他却事事以古蓝为马首是瞻，连问好说几句话，他也不时偷偷望古蓝的脸色几次，让人不解。按理说，行省总督与省长是平阶官员，只不过一个管军务一个管民政罢了。伊里亚行省的省长罗林双，一个脸色苍白的青年。</p>
<p></p>
<p>斯特林友好的说：“罗阁下，你好！”</p>
<p></p>
<p>罗林双迫不及待的炫耀说：“斯特林大人，或许你还不知道，算起辈份来的话，罗明海大人是我的远房二叔父哩！”</p>
<p></p>
<p>斯特林再打量这个浑身上下贵族骄横气息十足的年青人一次，叹气说：“罗明海大人的远房侄子阁下，你好！”</p>
<p></p>
<p>这么几个人中唯一让斯特林看得比较顺眼的是伊里亚行省的总督伊林宁。</p>
<p></p>
<p>他中年，身材魁梧，气宇轩昂，举止干脆俐落，措辞有礼而有分寸，相对于其他官员们表现出的那种奴颜婢膝的嘴脸，斯特林倒是对他观感不错：“这还像个军人的样子，就是嘴边老挂着丝冷笑，看起来很阴。”</p>
<p></p>
<p>在座的红衣旗本级别的官员除了他们外，还有几个来自沦陷省区的省长和总督，他们自己的辖区已经叛乱糜烂，都是前来得亚行省避难的。</p>
<p></p>
<p>一阵鞠躬、作揖、行礼、问好、握手、抱肩、拉手、寒暄后，大家终于都入了席，古蓝敞开了嗓子喊：“今日为斯特林大人和中央军诸位大人接风洗尘，请各位尽请随意！”</p>
<p></p>
<p>在丰盛的宴席上，斯特林表现得不矜不持，随和平易，和贵族们一一述话，轮番劝酒，侃侃而谈，风采照人，大家无不倾倒。</p>
<p></p>
<p>席间有人提起当前的大叛乱，在座人士无不对叛军的无耻狡诈、背信弃义、残忍无道而扼腕痛恨。</p>
<p></p>
<p>从边境省区逃难来的总督鲁海痛恨的说，自己本来拥有七个半兽人师团、三个蛇族师团的将近四万余人的军队的，后来叛乱一起，他们马上就反叛了，令他损失惨重，否则他也有力量与叛军一搏，不至于狼狈逃离了。大家同声安慰他说：是啊是啊，那群贱民叛军就是这样无耻，不讲信义的。</p>
<p></p>
<p>坐斯特林右边的伊林宁嘴角露出一丝笑意，斯特林猜想这其中大有文章，轻声问：“怎么？</p>
<p></p>
<p>他说的不对？“</p>
<p></p>
<p>伊林宁吓了一跳，忙说：“没有什么，下官多事了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林含笑，词锋却锐利得如刀：“怎么，伊林宁阁下不肯跟我说？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁顶受不住，凑近他耳朵边轻轻说：“鲁海逃难来我们这里的时候，光是大小老婆就有一个中队，行李中金条钻石足足有几车子。”</p>
<p></p>
<p>斯特林皱眉，轻轻说：“他一个守备官员怎么这么有钱？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁小声说：“他的军队名义是五万，实际上不到两万人，那三万多人的薪水都落他口袋里了！就算那两万士兵也只发他们三分之一的薪水。我要是他部下，不反才怪！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一惊：“喝兵血，吃空饷？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁点头，斯特林的脸色沉了下来，两人都不再出声。</p>
<p></p>
<p>有个老贵族哭泣着说，他想不通为什么他对其他种族的人如此友好，“照顾他们得无微不至”，他们却如此忘恩负义，竟然要造反！伊林宁冷笑着跟斯特林说：“确实是无微不至了！在他领地里，半兽人连刷个牙都要交税。”</p>
<p></p>
<p>还有几个贵族在议论他们家乡那里的非人类种族凶残异常，见人类就杀。大家一起赞同，都说这群贱民不知好歹，家族对他们如此大恩，居然不思回报，还逆主犯上，侵犯人类──特别是人类贵族的神圣权威！该全部杀光了事！</p>
<p></p>
<p>还有人说：“以前的哥应星统领──他人都死了，本来不应该说他坏话的，可就他不好，对那些贱民心慈手软的不够强硬，老是偏袒贱民欺负我们贵族，如果那时候对他们更狠一点的话，今天说不定就不会有这样的事情了。又恭维斯特林大人对叛军真是杀得好杀得妙，坚决果断，跟那个胆小怕事的哥应星真的不一样！”</p>
<p></p>
<p>说完以后大家都看斯特林的表情，见斯特林脸色淡淡的不置可否，于是大家都知道这个马屁拍在了马腿上，没有人附和笑。拍马屁的人自己干笑两声，就赶紧埋头吃菜不敢抬头了。</p>
<p></p>
<p>斯特林轻声问：“这是个什么人？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁同样轻描淡写回答：“郎格行省的省长唐过。”轻声说：“他平时剥削蛇族、敲诈半兽人伸手要钱时候劲头十足，乱子一起，下令全省官员‘坚守岗位不得擅离’，自己却脚底抹油溜了；跟着他笑的那个大胡子是加林行省的总督，当初叛乱才起来，叛军势力还不强，眼看明斯克行省首府被包围时候，他带着三万多部队近在咫尺却不敢去救援镇压，藉口说：”我们要保卫加林，绝不离开一步！‘结果明斯克总督林威战死殉国，叛军真的大股大股的扑向加林，这位’绝不离开一步‘的好汉半夜里居然丢下城池、部队和百姓跑了，军队没打就散了，叛军进城去杀了几万人，尸体摆得满街都……“</p>
<p></p>
<p>“不要说了！”斯特林厉声打断了伊林宁的说话，眼看着眼前的这群衣裳华丽、举止优雅、笑容可亲的“家族栋梁”，只觉得一阵说不出的郁闷恶心。</p>
<p></p>
<p>席间的喧嚣、欢笑、谈话声突然一下平息了，大家不知道斯特林大人为什么突然生气大发厉声，惊得都不敢出声。无数愤怒的目光一齐投向斯特林身边的伊林宁：你这个混球，居然敢惹斯特林大人生气了！</p>
<p></p>
<p>眼见席间一下寂静无声，斯特林觉察了自己的失态，挤出个笑容，夹了口菜慢慢品尝，说：“这鸡有点咸了。”</p>
<p></p>
<p>气氛一下又活络起来，大家都表态坚决拥护支持斯特林大人，一个个说：“不错不错，这鸡确实咸了！”表情认真严肃，仿佛刚领会了斯特林大人的重要指示。有人还做报告似的当场总结个一二三点出来：“关于鸡为什么做得比较咸！”</p>
<p></p>
<p>身为主人的古蓝看得清楚，明明是那个伊林宁跟斯特林窃窃私语，不知道怎么的斯特林发火了。他本来今天还有点嫉妒伊林宁可以坐在斯特林身边跟斯特林套近乎的，现在却很幸灾乐祸了：好啊！伊林宁你这个家伙平时阴阳怪气，这会马屁拍错地方了吧？</p>
<p></p>
<p>他决心要趁热打铁，凑近前去：“大人，今天的菜味道是重了点，回头我叫人抽那个混蛋厨子去。大人，我们远东有味特色菜，味道是很鲜美的，也不油腻，我们这就给你上来。”</p>
<p></p>
<p>斯特林哭笑不得，没想到随意一句话他们却闹成这样。只见两个佣人端着一锅白花花的豆腐似的东西上来。</p>
<p></p>
<p>伊林宁惊讶道：“是这个！”他望向古蓝冷笑：“你还真是舍得啊！”</p>
<p></p>
<p>古蓝矜持说：“没什么，斯特林大人大地方出来的人，见多认广，咱们远东偏僻地方也没什么东西拿得出手的，这也就是我们下面的人对大人的一点心意罢了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林听得惊奇，问：“这东西，很名贵吗？那我可怎么受得起？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁和古蓝一齐说：“不名贵。”</p>
<p></p>
<p>伊林宁阴恻恻说：“这材料现在倒是很好找的。”</p>
<p></p>
<p>古蓝笑容满面：“咱们乡下土包子，拿不出什么好东西，家常便菜而已，就请大人尝下吧。”</p>
<p></p>
<p>斯特林看这局面，自己势必要第一个尝，不然大家都不肯动筷子的，微笑着说：“那我可就不客气了。”伸手拿勺子舀了一勺，细细品味，果然是美味，滑嫩而不腻，鲜美可口。</p>
<p></p>
<p>同来的中央军军官们也尝了，同声赞好，只是大家都说不出来这是什么材料做的，这般美味。</p>
<p></p>
<p>古蓝热情说：“没什么，大人觉得还能入口的话，以后大人在我省区停留期间，下官每天都给大人送一份过去！”</p>
<p></p>
<p>斯特林连忙推辞：“不行不行，那太麻烦的。”不过他也好奇，问：“这到底是什么材料做的呢？似豆腐，比豆腐更嫩；似鸡蛋，又比鸡蛋更鲜美──我竟然吃不出来？”</p>
<p></p>
<p>“也没什么。这么一锅，也不过是十来个半兽人的脑子罢了，古蓝大人，我说得对不对啊？”伊林宁冷冷说，他已经摸透这个斯特林的性格，深知古蓝眼看就要倒霉了。</p>
<p></p>
<p>古蓝笑道：“单是半兽人的脑子还做不出这般美味，我这次还加上了蛇族和精灵怪的脑浆──大人，您就别推辞了，就让我给你天天送吧？要不，我把做法写给你？这东西材料不稀奇，我们有好多奴隶，又抓了大堆的战俘。关键是做法，要新鲜，要生生的把脑壳敲开还得让他们活着，拿个特制的勺子舀，才能取出新鲜的──大人，您的脸色不对？”</p>
<p></p>
<p>斯特林脸色苍白的站起来：“洗手间在哪里？”唐平等中央军军官早已经飞快的跑到门后大口大口的呕吐起来了。</p>
<p></p>
<p>就在这个时候，远处传来轰隆的声音，越来越大声，宴席中大多是军人，已经听出来了：这是大队军队在行进的声音，而且这声音越来越逼近！</p>
<p></p>
<p>大家不禁面面相觑，互相询问：怎么回事？谁的部队进城了？</p>
<p></p>
<p>我没有啊！我也没有。那是叛军吗？附近没有叛军大队啊？何况城市里面驻扎有三万守备部队，还有斯特林将近十万的精锐中央军，哪里有这么不上路的叛军敢来找死啊？</p>
<p></p>
<p>古蓝的一个卫队士兵匆忙冲进宴席中，凑近古蓝耳朵边上说了几句话。古蓝立即脸色大变，连话也不及说跟着卫兵出去了。</p>
<p></p>
<p>斯特林觉察势头不好，转身吩咐唐平：“拿我的调兵令，把我的直属师团和文河师团叫过来。”唐平立即带上几个军官，快步出去，但不一会他就回来了，向斯特林报告：“大人，总督府被武装士兵包围了，我们出不去！”斯特林一惊，问：“他们是哪里的部队？”</p>
<p></p>
<p>“他们不肯说，不过照衣着来看，应该是得亚城的守备部队。”</p>
<p></p>
<p>斯特林心头惊骇：得亚城的守备队？那不就是古蓝的部下吗？他想干什么？后悔当初来赴宴时候太过放心，竟然连警卫队都没有带来，现在祸起仓促……</p>
<p></p>
<p>他起身四望：“古蓝总督在哪里？”宾客们都一齐寻找，却不见了古蓝的踪影！</p>
<p></p>
<p>斯特林心头震撼，脸上却若无其事说：“不要紧，副司令员秦路还留守大营，看到事情不对，一会他就会带人来接应我们的。”</p>
<p></p>
<p>听到斯特林这话，宴席间众人都松了口气，安心下来。参谋长唐平却依旧愁眉不展：秦路就算觉察事情不对马上带人过来，也要半个钟头后，但眼前如果古蓝马上发难的话，就凭席间这十个不到的中央军军官绝对撑不到援军到来。</p>
<p></p>
<p>斯特林转头回看大厅众人，包括行省省长柳子风在内一个个脸色发白，惊惶失措，颤抖个不停，那个刚才还很嚣张的“罗明海大人的远房侄子”罗林双现在竟然怕得坐都坐不稳了……斯特林嘴角露出一丝轻蔑的笑容，却也明白了，事情跟他们没关系。</p>
<p></p>
<p>但还有一个人在若无其事的大口吃菜，喝酒，啧啧有声──伊里亚行省的伊林宁总督。</p>
<p></p>
<p>斯特林心念一动，凑近去问他：“你一定知道是什么回事吧？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁停下手恭敬的回答：“大人，您就等着看好戏吧！古蓝的守备部队兵变了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林冷冷看着伊林宁得意的笑容，说：“你跟我来。”转身首先向饭厅外的走廊走去。</p>
<p></p>
<p>伊林宁一愣，连忙起身跟上。</p>
<p></p>
<p>走廊里静悄悄的没有人。</p>
<p></p>
<p>斯特林站定了：“你煽动的兵变？”他头也不回的问跟在背后的伊林宁。</p>
<p></p>
<p>伊林宁大惊，连忙辩解：“大人，这可跟下官没关系啊！下官怎么也算是家族官员，怎么可能干这种大逆不道的事情啊？何况，士兵都是古蓝的部下，我怎么指挥得动啊？何况……”</p>
<p></p>
<p>斯特林仿佛根本没听见伊林宁的辩解，转过身来笑吟吟问：“你策划的兵变？为什么要干这种事情？”</p>
<p></p>
<p>“大人！下官只是碰巧知道古蓝的部队不稳，随便乱猜的，当不了准的……”</p>
<p></p>
<p>“碰巧？”斯特林微笑：“你‘碰巧’就坐我边上，别人说话时候又‘碰巧’笑了，让我‘恰好’看见，又‘不小心’说了很多事情给我听──真那么‘碰巧’啊，他们的事情你都知道得一清二楚……更‘碰巧’的是，古蓝的部队要闹兵变，他自己都不知道，你却未卜先知了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林微笑着：“总督阁下，我的朋友帝林跟我说过句话，我一直都记得很清楚的：一次是偶然，两次是巧合，第三次就是──”他凑近伊林宁的耳朵边，轻声说：“恶意事件了！现在，策划恶意事件的伊林宁总督阁下，你到底有什么打算，现在可以说出来了。”</p>
<p></p>
<p>伊林宁脸色苍白：“大人，下官真的没有什么恶意的，下官只是想……”</p>
<p></p>
<p>“你只是想：第一、远东本来有三个副统领编制的，雷洪叛变了，就有了一个空缺；第二、副统领历来是从红衣旗本提拔的，远东二十三个行省当中，唯有你镇守的伊里亚行省和古蓝镇守的得亚行省没有沦陷，功劳最大，你们两个是最有资格竞选副统领职位的；第三、如果古蓝部下搞兵变，就算平息下去也必然惹得我很不高兴，他也失去了和你竞争的资格，那远东副统领的位子这个肥缺就稳当当落你手中了──你想的是不是这个呢，伊林宁总督阁下？”</p>
<p></p>
<p>斯特林脸上还是挂着温和的微笑，说出的话却句句诛心刁钻。伊林宁给他轰得方寸大乱，这才知道，这个总是挂着和善笑容的、仿佛一心只知道打仗、对政治很迷糊的年轻统领竟然有这般洞察入微的判断力，“君子可欺之以方”这句话对他根本不适用。伊林宁一直以精明强干自诩，可是在斯特林面前一站，感觉就像个赤裸裸婴儿一样不到一秒钟就给对方看透看穿，可笑自己还沾沾自喜，以为已经将这个“初出茅庐的毛头小子”掌握在了股掌之中。</p>
<p></p>
<p>在这样一个对手面前，唯一也就是最好的办法就是说老实话。</p>
<p></p>
<p>“大人，下官承认，确实有过你说的这样的想法，妄想升任远东副统领。”</p>
<p></p>
<p>斯特林的口气和缓下来：“水往下流，人往上爬，你已经是红衣旗本了，想百尺竿头再上一层那也是人之常情，你为家族孤军坚守死地，保护了几百万人的安全，是有很大功劳的！但你不应该采用这种手段，诬陷同僚，甚至要煽动部队兵变……”</p>
<p></p>
<p>“大人，”伊林宁打断了他的说话：“您认为我刚刚所说的是污蔑？”</p>
<p></p>
<p>斯特林不出声的看着他。</p>
<p></p>
<p>“大人，我承认，我的动机确实龌龊，想升官发财，想故意表现让您注意我、记得我，想要您在统领处会议上提上那么一两句：”我看伊林宁那人不错，值得做个副统领！‘我承认，比起过世的远东统领哥应星，他清廉刚正一文不取，我不如；比起在明斯克坚守城池殉国的林威总督，我也不如。我承认，我也吃点空饷，大概虚报十五个士兵的名额，不然红衣旗本的薪水实在也太少，不够应酬开支；我也贪生怕死，打仗时候老躲在士兵后面喊：“弟兄们，向前冲啊！’这些，我都承认！”</p>
<p></p>
<p>“但是，”伊林宁露出咬牙切齿痛恨的神情：“比起屋子里面那群人渣，老子就是拉泡屎也比他们干净一百倍！”</p>
<p></p>
<p>“大人，您不信？您问我要证据？简单，这群混蛋自己坐那里本身就是证据！唐过是郎格行省的省长，现在郎格行省已经陷落了，死伤军民无数，为什么他就安然的坐那里？鲁海是杜莎行省的总督，是负责守卫该行省的守备官员，他为什么跑到得亚行省来了？大人，您还需要什么样的证据啊！这就是他们丢弃民众、丢弃军队、丢弃领地逃跑的证据！林威总督死了，讨伐军司令李奇红衣旗本死了，三十万远东军士兵死了，上百万无辜的百姓死了，可他们为什么还能活着，在这里逍遥快活？他们可是造成这一切的罪魁祸首们啊！</p>
<p></p>
<p>“他们平时横征暴敛，半兽人已经穷得连裤子都穿不上了，拿着个树皮遮羞，就这样了还是要征税！交不出的就打得嗷嗷直叫，狼哭鬼嚎的！他们简直是畜牲！对，就是畜牲！刚才您已经看到了，活吃人脑对这群人渣来说算不了什么新鲜事情，有些事情光是听着都觉得让人毛骨悚然了，我就不说了，免得吓着大人您了！</p>
<p></p>
<p>“好了，他们惹得民愤处处，狼烟四起了，惹得每一个半兽人、蛇族、龙人都对我们人类恨得牙齿咯咯作响时候，他们就赶紧开跑了──坐着轻便马车，带着卫队、带着百万身家、带着大小老婆跑──剩下了根本没有抵抗能力的老百姓，给叛军杀了泄愤！他们做了孽，却让普通的百姓和士兵承担！远东有几个省区，本来是最繁华的人烟密集区域，现在大人您去看，除了死人骷髅外连个屁也找不到！”</p>
<p></p>
<p>斯特林安静的听着伊林宁激动的演说，心里却旋起了一阵又一阵波浪。结合一路过来的见闻，他知道伊林宁所说的是真话，其实就看着伊林宁激愤得通红的脸也知道：这个人现在说的不可能是假话。</p>
<p></p>
<p>他平静的说：“还是有不错的官员的，除了林威总督以外，古蓝总督不也是坚守了岗位没有逃离吗？”</p>
<p></p>
<p>“哈……哈！”伊林宁夸张的笑笑：“古蓝？他比上面那几位还要无耻！如果他真那么‘忠于职守’，他的部下吃饱了撑着闹兵变啊？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁接着告诉斯特林：“远东叛乱一起，古蓝就慌了手脚，下了个荒谬到绝顶的命令，把得亚行省内非人类种族全部杀掉，理由是怕他们成为叛军的内应。守备队中的一个平时很有人望的师团长带领大家抵制不肯执行这个命令，告诉古蓝，如果真这样做了，只怕外面叛军还没有打进来，里面的就先起义了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林点头同意：“说得好。这个师团长叫什么名字？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁回答：“他叫加西亚，任职是旗本。”继续说下去：“接着就传来王师在赤水滩大败的噩耗了，古蓝吓得手脚都软了，连夜收拾家产准备逃往瓦伦要塞。那个师团长加西亚知道如果让总督古蓝真的跑了，那整个行省上下就军心涣散，不用打就散了。他当机立断，带人连夜把古蓝抓了回来，软禁他在自己的总督府里，不让他与外人接触。自己以总督代理人的身份，发布命令，征集民军，又把古蓝的家产都拿了出来做军费，好不容易组建了支将近十万人左右的军队，全省上下团结一心的将来犯的叛军击退，甚至在危急关头，他们还过来救援过我伊里亚行省。”</p>
<p></p>
<p>斯特林赞叹说：“有胆有识！这个人在哪，今晚他有没有来？你介绍我认识下。”</p>
<p></p>
<p>伊林宁摇头：“大人，他已经死了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林惊讶：“与叛军战死了？”</p>
<p></p>
<p>“不，给古蓝秘密杀了。”伊林宁感叹道：“危机一过，古蓝又摆起了总督老爷的架势，把加西亚召进了总督府，说要给他发勋章晋升。加西亚满心欢喜的带着几个有功的军官过来受勋，却让古蓝埋伏下的卫队给全部抓了杀了。古蓝是为了报仇泄愤，也害怕加西亚将他的丑事报告你。至于孤军坚守、力挽狂澜的事迹，不好意思，就全部变成了古蓝总督大人的功劳了。这个事情很秘密的，外面还不知道。现在外面的守备队是加西亚的部下，来找古蓝要他们的旧长官的。我倒是想看看古蓝怎么跟他们交代！”</p>
<p></p>
<p>斯特林沉默了好久，问到一个最关键的问题：“你是怎么知道的？”</p>
<p></p>
<p>“大人，古蓝动手杀加西亚前，问过我想我派些人过来帮他，因为加西亚在士兵中很有威望，他不敢用自己的守备队。我没答应。守备队兵变前，也联络过我的部队，想两个行省的驻军一起干，声势更大点。大概我平日待部下还不算很坏，我的部下也没有答应，还通知了我。”</p>
<p></p>
<p>“你明知道古蓝的部队要兵变而没有通知他？”</p>
<p></p>
<p>“大人，我不是古蓝的爹，他也不是我儿子，我干嘛要通知他啊？大人，您不用担心，这次兵变完全是冲着古蓝一个人来的，只要您亮出身份，那群大兵是绝对不敢得罪您的，您可以放心的回去，没有人敢拦您路的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林深深的凝视着伊林宁，问出最后一个问题：“你为什么要跟我说那么多？你不也和他们一样，是远东的总督吗？”</p>
<p></p>
<p>面对着斯特林的眼神锐利得有如实质，伊林宁毫不回避，坦荡的回答：“大人，除了总督以外，我还是个人。”</p>
<p></p>
<p>第三集 血守帕伊</p>
<p></p>
</body>
</html>