<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章 - 脱胎换骨</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第五章 - 脱胎换骨</h3>
<p></p>
<p>第二天清晨，紫川秀召集秀字营全体集合讲话。清晨的雾霭中，八千多名士兵在林子边上排成了个方阵，士兵们安静肃立，队列整齐──这是秀字营有史以来秩序最好的一次集会了。</p>
<p></p>
<p>一身戎装的紫川秀出现在众人面前，他虽然脸色苍白，但一身天蓝色的军官制服，肩膀上代表副统领军衔的银星灼灼闪亮，衬托他挺拔的身躯，显得英气勃勃。</p>
<p></p>
<p>看到长官少有的穿上了正式军服，神情肃然，部下们无不精神一振，预感到具有重大历史意义的事情就要发生了。</p>
<p></p>
<p>“弟兄们，”紫川秀脸色苍白，语调严肃而低沉，他并没有特意提高声量，但队列中的每一个人无论远近，都听得清清楚楚，低沉的话音回荡在空旷的平地上，远处群山响起阵阵轰隆的回声。</p>
<p></p>
<p>“这些天所发生的一切，相信大家都已经知道了。总之，是我太过任意妄为，连累了你们。</p>
<p></p>
<p>对此，我感到非常的抱歉，在这里，请允许我谨向各位说一声：“对不起‘。”</p>
<p></p>
<p>面对着士兵，紫川秀深深的一鞠躬。士兵队列中一阵骚动，有人不安的挪动着身子，按照紫川家军队的传统，长官就和神一样，是绝对不会犯错误的，现在，副统领级别的高级军官居然向自己的部下们──那些最低等的列兵们道歉，家族历史上从没有过这样的事情。</p>
<p></p>
<p>“纵使在这种最困窘的环境中，我看到了，大家对我的忠诚依旧没更改，这使得我非常的欣慰。在这里，我想问各位一个问题，你们最大的希望是什么？”</p>
<p></p>
<p>下面鸦雀无声，士兵们睁大了眼睛，不明白自己的长官是什么意思。白川三人面面相觑，他们也同样不明白紫川秀的意图，印象中，没有哪一个将领会对部下这样演讲的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀随手指着前排一个穿黑色骑兵披风的高个子士兵：“你，出列！告诉我，你最希望得到的是什么？说实话！”</p>
<p></p>
<p>被叫出来的士兵手足无措，他第一次被这么近万人的目光注视着，结巴得几乎说不出话来：</p>
<p></p>
<p>“大人……我……我我……”看着紫川秀那严厉的目光，他吓得浑身哆嗦。突然，仿佛突然福至心灵，他大声的开口了：“大人，我最大的希望就是早日消灭万恶的魔族侵略者，家族早日光复远东，我们伟大的总长殿下万寿无疆……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一脚把他踢得没影了。</p>
<p></p>
<p>第二个被叫到的士兵结结巴巴的说：“我祈祷世界充满和平，让人类充满爱，今年风调雨顺……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一拳把他打翻，叫罗杰过来：“挖个坑，把他给埋了。”</p>
<p></p>
<p>被叫到的第三个士兵是个很年轻的小伙子，看到自己两个前任的可怕下场，他几乎站也站不稳了。紫川秀恐吓的跟他说：“要讲实话！你的愿望是什么？”</p>
<p></p>
<p>士兵战战兢兢，脸上青一阵白一阵的，忽然鼓足了勇气，大声喊道：“我最希望的就是娶隔壁的阿花为妻！”</p>
<p></p>
<p>“哈哈哈！”“呵呵呵！”几千人“哄”的一下暴笑起来，大家笑得前仰后伏，就连站在前排的军官们也不禁莞尔，士兵的脸红得像那初升的太阳，不敢抬头。</p>
<p></p>
<p>紫川秀没有笑，他很严肃的看着那个小伙子，忽然问：“那你为什么不娶？”几千人的嘈杂笑声中，紫川秀声量并不高的问话声远远的传开来，就像在耳朵边上说话似的，每个人都听得非常清晰。</p>
<p></p>
<p>士兵依旧不敢抬头，低头说：“她家里人看不上我，嫌我穷，又没地位。后来，她嫁给了一个有钱的当官的，但她喜欢的人是我。”</p>
<p></p>
<p>笑声和嘈杂渐渐的低落下来了，听到了年轻士兵的讲话，大家都露出若有所思的神情：秀字营的绝大部份人都是地方上的小混混、地痞、流氓之类，他们生活在社会的最底层，没钱、没地位、没有一份正当的职业，也没有可以正当谋生的技能，很多人都曾有过同样惨痛的经历。</p>
<p></p>
<p>紫川秀同情的拍拍那个年轻士兵的肩膀，示意他退下，又问下一个士兵。这个家伙咧开了大嘴傻笑着：“大人，我最希望的是有钱！好多好多的钱，多到堆满我的房间！”他张开两手比画着：“这么大一堆……”</p>
<p></p>
<p>“大人，我想要一座很大很漂亮的房子！”</p>
<p></p>
<p>“我的愿望是娶一个美女当老婆──不，是娶一大群美女当老婆！”</p>
<p></p>
<p>“我要当大官！当个旗本最好，看谁不顺眼，就拿鞭子教训他！”</p>
<p></p>
<p>士兵们兴奋起来了，一个刚说完另外一个又抢着说，越说越荒谬。有个傻乎乎的大兵说他最大的愿望是每天可以吃上二十个肥得流油的包子，大家笑得简直要发疯。还有个家伙只是吞吞吐吐说了半句：“我的愿望是……”任凭大家怎么威胁他也不肯再往下说了，只是一个劲的用色眯眯的眼神望着白川，结果白川大人少见的脸红了一下，当场就把他砍成了二十段。</p>
<p></p>
<p>大家乱七八糟的嚷嚷了一阵，紫川秀扬起了手示意安静，所有的嘈杂渐渐的平息了下来。</p>
<p></p>
<p>“弟兄们，你们的愿望和梦想我都听见了。你们想发财，想当官，想美女……不客气的说，以你们的条件，按照正常的努力，这是绝对不可能实现的。”</p>
<p></p>
<p>士兵们发出了一阵轻轻的笑声，这个他们自己又何曾不知呢？</p>
<p></p>
<p>“但是，现在正有这么一个机会出现在你们面前，魔族已经侵占了远东，魔族与紫川家族之间，一场大战势不可免，这样的乱世中，正是有志男儿建立功勋的时候！王侯将相本无种，回想三百年前，紫川云不正是从光明帝国的废墟中崛起的吗？谁能料定，在你们中间，就不会出现明日的高官重将呢？”</p>
<p></p>
<p>士兵们听得入神，一个个身子前倾，眼睛中射出渴望的光芒。几千人聚集的会场一片寂静，紫川秀声音显得特别的响亮：“在一个庞大帝国的建立和它的崩溃中，同样都是可以获得大量财富的，而且后者来得更快！这正是千载难逢的好机会，我所需要你们付出的，只是勇气与胆略。只要你们够胆子跟我干，我紫川秀是绝对不会亏待你们的！”</p>
<p></p>
<p>“当然，这中间有危险，魔族势力现在还很强大，战争会流血、会死人，但你们本来就一无所有，生活在社会的最底层，没人看得起你们，连条狗都比你们活得威风……”紫川秀提高了声量：“这样的生活，活着跟死了有什么两样？”</p>
<p></p>
<p>“我不能保证你们每个人都能活着回到家乡去，但是我可以保证，只要能回去的，每个人都将成为将军、军官，成为富豪、贵族，成为那些──”他停住了话头，突然大吼一声：</p>
<p></p>
<p>“你们想不想有大把大把的钞票？”</p>
<p></p>
<p>士兵一条声的巨吼：“想！”巨大的声浪吓得树林中的鸟儿扑扑的飞起。</p>
<p></p>
<p>“你们想不想当将军，当统领，当旗本，当总督，当市长？”</p>
<p></p>
<p>“想！”</p>
<p></p>
<p>“你们想不想住那种漂亮的楼房，搂着一大堆女人坐轻便马车逛街？”</p>
<p></p>
<p>“想！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀高声一呼：“受人尊重、有权有势、荣华富贵、身边美女如云──用你们原来那平庸、烦琐、贫穷的日子，来博取这样的生活，你们愿不愿意？”</p>
<p></p>
<p>士兵们听得热血沸腾，他们本来就是一无所有的亡命之徒，从不害怕失去，因为他们根本就没有可失去的，现在看到命运转变的一线契机，他们一起雷鸣般的怒吼回答：“我们愿意！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀响亮的清叱一声：“听我的命令，服从我，跟我走！愿意的，请举起右手！”</p>
<p></p>
<p>一瞬间，八千多人全部举起了右手，一片密密麻麻的手臂竖立了起来，一眼望不到边际。</p>
<p></p>
<p>士兵们激动得像狼崽子一样嗷嗷直叫：“跟着大人走，宁死不回头！”</p>
<p></p>
<p>“杀人放火，赴汤蹈火，只要大人您一句话！”</p>
<p></p>
<p>“大人，我们跟你，豁出这条命了！”</p>
<p></p>
<p>旗本们面面相觑，他们预先谁也不曾预料到今天会出现这样的场面，紫川秀居然只用那么简单的几句话，就把八千多人全部变成了他死心塌地的拥护者？他的煽动能力真是太可怕了。</p>
<p></p>
<p>有人甚至在脑子里想起了这样的问题：优秀的部队指挥官，卓越的演说才能，可怕的煽动能力，对人性的深刻了解……这些才能聚在同一个人的身上的话，那真是太危险了。</p>
<p></p>
<p>眼前的这个人，真的是自己所熟悉的那个嬉皮笑脸的色狼加财迷吗？</p>
<p></p>
<p>紫川秀转过头来望着几个旗本：“罗杰，你们几个呢？”话语并不高，却带着一种不容抗拒的威严。</p>
<p></p>
<p>白川的反应最为平静，她自己也不明白，为什么会一点惊讶也没有。什么时候起，自己所熟悉的那条鼻涕虫，已经成长到这一步了？也许在潜意识里，她早已经预感到了这一时刻的到来，脑子里在静静的翻转着一个念头：“龙之潜，乃龙之必腾……”</p>
<p></p>
<p>她向前走出一步，听到自己声音不高但却清晰的说：“我，白川。加纳明，在此发下血誓：终我一生一世，誓死效忠秀川大人。就像鲜血成灰永不能收回，我的誓言，也永远不能更改。对大人的忠诚，至死不渝！”她抽出马刀来在自己的手腕上轻轻一割，轻轻平举手腕，任凭殷红的鲜血顺着白皙的玉手安静的滴落地面。</p>
<p></p>
<p>罗杰站出来与白川平行，大喝一声：“我，罗杰。罗严格，谨在此发誓：誓死忠于秀川大人，为了大人赴汤蹈火，在所不惜！”同样的以血宣誓。</p>
<p></p>
<p>明羽第三个出来，一割手腕，很简练的说：“我，明羽。德里安发誓：忠于大人，永不背叛！”</p>
<p></p>
<p>士兵们跟着大喝，八千把马刀高举，形成一片金属的耀眼光带，声音直冲击云霄：“生生世世，至死不渝，永不背叛！”</p>
<p></p>
<p>帝国历七八○年的五月六日清晨，就在这一刻，后世历史上的最强军团秀字营，终于诞生了。谁也没有想到，在远东瓦格行省莽莽丛林中，一群乌合之众的热血效忠之声，居然有如此的威力，在以后的日子里，这股震撼的呼声，穿越了茫茫的时空，传到了遥远的帝都，传到了冰天雪地的魔神堡，传到了炎热的远京，浩浩荡荡，一直传到了大陆的最尽头。</p>
<p></p>
<p>整个大陆的历史，也就在这一刻开始了改变。</p>
<p></p>
<p>也在这一时刻开始，被后世的诗人所讴歌崇拜、被史学家记诸历史的伟大人物，开始了他生命中最辉煌的传奇。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>斯特林统领抬头看看窗外，已经是一片漆黑，万家灯火了，他惊讶的自言自语：“原来已经这么晚了！”他把手头处理好的文件整理完毕，交给秘书，叮嘱他：“明天发统领处。”秘书领命而去。</p>
<p></p>
<p>今天的事情特多，一早起来，先是视察了帝都郊外的中央军新营地，接着又为装备和粮草的事情与后勤处的负责人交涉，接着又来了几个中央军的中层指挥官向他报告部队的整编情况。斯特林一一做了具体的指示，接着回到办公室，就开始处理堆积如山的那大叠文件，等到搞完的时候，没想到天已经大黑了。</p>
<p></p>
<p>斯特林从办公室出来，站立在门口的卫兵立即立正向他敬礼，喊：“大人！”</p>
<p></p>
<p>不像别的那些高级军官，他们往往是理都不理就昂着头径直走了，斯特林很礼貌的还礼，说：“辛苦了！”他看到了，一瞬间卫兵那感动的神情。</p>
<p></p>
<p>马车已经等候在军务处的门口了，车夫跳下来快步走近，笑着说：“大人真是辛苦了，工作到这么晚，现在要回家吗？”</p>
<p></p>
<p>斯特林犹豫了一下，他还不想回家，他想起好久没见过帝林了，吩咐车夫说：“你自己回去吧，我去逛逛。”</p>
<p></p>
<p>“可是，大人，夫人吩咐我的，一定要接送您……”</p>
<p></p>
<p>想起这个斯特林就感到厌烦，李清关怀得实在太无微不至了，以致斯特林竟然有一种喘不过气的窒息感觉。他挥手说：“你回家告诉夫人，我去监察总长家逛逛，告诉她吃饭不用等我了。”</p>
<p></p>
<p>听出斯特林的话语中已经带有了一丝愠意，车夫不敢多说什么了，点头哈腰的说：“是，是，我回去跟夫人说。大人，您不用我送您过去吗？”</p>
<p></p>
<p>“嗯，你去吧。我自己走过去就行了。”</p>
<p></p>
<p>车夫看着他一身戎装，欲言又止，最后还是小心翼翼的说了：“大人，依我看，如果您要走路去监察长大人家的话，最好穿便装，或者干脆就由我用马车送您过去好了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林看了一下自己身上那平整洁净的深蓝色呢子制服，奇怪道：“军装怎么啦？”</p>
<p></p>
<p>车夫犹豫着，吞吞吐吐却不敢说话。斯特林不耐烦了：“好好好，你回去就是了。”挥手遣走了他。</p>
<p></p>
<p>晚上八点来钟，正是大城市夜生活刚开始，一天中最热闹的时段。繁华的街道，熙熙攘攘的人流从身边经过，装饰华丽、琳琅满目的两边陈列商品，五光十色的装饰和街灯，那种大城市特有的亮丽的、鲜活的生活气息扑面而来。</p>
<p></p>
<p>刚从一天繁重的办公室工作中解脱出来，漫步在帝都最繁华的大街上，斯特林不由精神一振，感觉一种久未有过的轻松和喜悦。他微笑着看着周围的热闹场面，享受这难得的轻松。</p>
<p></p>
<p>忽然，他发现点异样的情况，空气中似乎散发一阵对他的恶意波动，当自己走过的时候，周围的行人纷纷侧目。身为家族的高级将领，被别人注意和瞩目，对斯特林来说，那是常事了，但这次略有不同，在路人投来的目光中，不见往日常见的那种尊重和崇拜的感觉，倒显得非常厌恶，好像还带有点不屑和轻蔑。</p>
<p></p>
<p>斯特林很不自在，心里纳闷，这是怎么了？却不好扯住别人询问。</p>
<p></p>
<p>在路过一家水果店的时候，他记得帝林是最爱吃香蕉的，进去买了一袋，在交钱的时候，他随口问了下老板。</p>
<p></p>
<p>老板表情似笑非笑：“年轻人，你还是赶紧把这身衣服给脱了吧。”</p>
<p></p>
<p>“啊！”斯特林想起了车夫来之前也说过同样的话，赶紧问：“为什么呢？”老板笑而不答，不管斯特林再怎么问，他再也不肯说了。</p>
<p></p>
<p>斯特林闷闷不乐的出来，刚走不到几步，听到后面有人喊：“嗨，当兵的！”</p>
<p></p>
<p>斯特林闻声转身，迎面什么东西飞来，他一下躲闪不及，那东西正砸在他胸口，“啪”的一声，胸口湿糊糊的一片。</p>
<p></p>
<p>接着又是第二个飞来，斯特林一闪，那东西没砸中，撞到了墙上，“啪”的一下又碎了，液体飞溅。斯特林这时看出来了，刚才用来砸自己的是个鸡蛋。</p>
<p></p>
<p>他抬起头来，看到滋事者，一个留长发、很年轻的小混混，就在前面不到十米的地方，正得意洋洋的望着自己。看到斯特林愤怒的样子，他掉头跟身边的几个同伴说：“看那当兵的，一副傻样！”几个小流氓一起放声“哈哈”大笑。</p>
<p></p>
<p>斯特林怒气冲冲，正想过去教训他们一顿，小流氓喊道：“当兵的，在帝都的大街上，可是保卫不了祖国的啊！有空逛街，不如去把远东抢回来啊！”</p>
<p></p>
<p>仿佛突然被天上的雷电击中一样，斯特林一下子僵住了。流氓的话语，就像一把尖刀狠狠的刺中了他的心脏，他失去了动弹的能力，刚才满腔的怒火，现在已经消失得无影无踪，剩下的只有羞愧难当。</p>
<p></p>
<p>过路的行人停下来，议论说：“正是！这叫什么军队啊！”</p>
<p></p>
<p>“被魔族打得落花流水，一个劲的跑，连武器和旗帜都丢光了！”</p>
<p></p>
<p>“丢了远东二十三个行省不算，还得赔款！”</p>
<p></p>
<p>“靠我们老百姓出钱才把他们赎回来的，真是丢脸！”</p>
<p></p>
<p>“你就不害臊，还好意思穿军服上街！”</p>
<p></p>
<p>斯特林脸色苍白，浑身发冷似的哆嗦着。他一句话也说不出来，不敢，也无法与眼前的人争辩什么，推开了眼前的人群就走，耳边传来了人群的喊声：“看，那个当兵的想跑了！”</p>
<p></p>
<p>“他不敢跟我们顶嘴。”“胆小鬼！”</p>
<p></p>
<p>眼前的世界开始天旋地转，迎面扑来的每一个人仿佛都在冲自己大吼：“胆小鬼！”</p>
<p></p>
<p>脑子里，一个巨大的声音在反覆轰隆作响：“军队没有尽到自己的责任，军队辜负了人民，军队辜负了国家。这样的军队和军人，已经成为了耻辱！”</p>
<p></p>
<p>他踉踉跄跄的跑进一个小巷，看看周围没有人，赶紧把制服给脱了下来，只穿着里面的白衬衣，找了个口袋把外套装了进去。他深深的呼吸一口气，努力平静了下来，只觉得心脏“扑通扑通”跳得厉害，就像小偷刚刚逃离了作案现场，原来想买给帝林的香蕉不知什么时候也丢了。现在他明白了，为什么一路过来都没看到有穿制服的军人上街了。仔细想了一下，他改变了方向。</p>
<p></p>
<p>门口的侍卫官恭敬的过来：“斯特林大人，您请进，总长在里间等您。”</p>
<p></p>
<p>斯特林点点头，整理一下衣裳，大步走进了总长的办公室，端端正正的行了一个军礼。</p>
<p></p>
<p>紫川参星从宽大的办公桌后面站起身来迎接，微笑着说：“斯特林，你来了！快坐下吧。”</p>
<p></p>
<p>斯特林道谢以后坐下，紫川参星笑眯眯的说：“往常你想见我，不是直接就进来了吗，今天怎么这么隆重，还要让他们通报呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林微微欠身：“下官往日疏忽了礼节了，现在想起，实在不安。何况，现在下官的身份已经变化了，自然不能再像往日那么随便了。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星微一思索，已经明白了斯特林的意思，那时候斯特林担任的是禁卫副统领职务，以那个近臣的身份自然可以随便点，但是现在他已经是手握重兵的军方重臣了，以这个身份，如果再像往日那样随随便便的不宣而入的话，恐怕会引起诸多猜忌和怀疑。</p>
<p></p>
<p>紫川参星叹息：“斯特林，你还是一样的谨慎啊！你也不必太在意那群小人的言论了，不管你是什么身份，我是绝对相信你的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林深深一低头，表示感谢总长殿下的垂爱。紫川参星在心头叹息不止，斯特林本来就端正谨慎，自从在远东归来后，他变得越加的深沉冷峻，不苟言笑，那段痛苦的经历使得他改变了很多，那份沉稳和严肃简直就跟久经世事的老人差不了多少。</p>
<p></p>
<p>紫川参星自然知道，这其中的原因，除了远东战争的失败以外，恐怕还有与魔族公主卡丹之间那段刻骨铭心的感情纠葛。紫川参星希望他能早日解开这个心结，但也知道这种东西是谁也无法劝解的，只能等待时间的流水慢慢的冲淡伤痕，毕竟，幸好他还年轻啊！</p>
<p></p>
<p>“嗯，斯特林，那你这么晚了，找我有事？”</p>
<p></p>
<p>斯特林点头道：“是的，下官有一不情之请，想请总长大人批准。”</p>
<p></p>
<p>“哦，什么事情，你说吧。”</p>
<p></p>
<p>“下官知道，自从哥应星大人逝世以后，远东统领一职还一直空缺着，并没有任命新人。</p>
<p></p>
<p>本来说臣属是不应该提出非份要求的，但是，下官这次冒昧请总长大人恩准，将此职务授予下官。“</p>
<p></p>
<p>紫川参星有点惊讶，他沉思一下，问：“斯特林，你可知道远东统领职务的份量和意义？”</p>
<p></p>
<p>“是的。长期以来，因为要抵御魔族的侵扰，以单一军团承担家族东面防线的全部防务，远东军是家族诸路军团中责任最为重大的一军。但也因为这个原因，历来远东军都是家族最重视的第一大军团，管辖地域最广泛，统帅兵力也最为强大，所以，历任远东统领都是由总长亲自指派最亲信的将领担任。在下冒昧，恳望总长能将此重任交托于我，我定会尽心竭力，不负殿下重托。”</p>
<p></p>
<p>紫川参星叹息说：“斯特林，若是一年以前，我会毫不犹豫的当即任命你，但是现在，情况已经大大不同了，远东二十三行省已经全部沦陷，现在的远东军，顶多只能管瓦伦要塞了。</p>
<p></p>
<p>无论从权限还是掌握实力来说，这都远远比不上拱卫帝都的中央统领来得重要。何况，若说等级和重要程度，即使以前的远东统领位置都比不上你，你又何必舍重而拣轻呢？“</p>
<p></p>
<p>“殿下，这些情况我都已经清楚的，只是现在的瓦伦要塞已经成为我紫川家与魔族争战的最前线了，关系我家族存亡的最关键堡垒，却只有林冰副统领在坐镇。殿下，一介弱质女流，却要承受如此重任，在下担心，这是否对林冰阁下过于沉重了？如果有个什么疏忽闪失的话，魔族大军就将长驱直入了……”斯特林故意停住了话头。</p>
<p></p>
<p>紫川参星一时悚然，斯特林说的是道理，将举国命运交托给一个女性，是否过于冒险了？但他马上清醒过来，很显然，斯特林是在故意危言耸听的。他的目的不难猜到，在帕伊城被魔族围困，最后只能靠家族割地赔款才能把他救回来，他将其视为最大耻辱，急着与魔族重新开战一洗前耻。如果让他过去，恐怕上任不到三天他就会下令倾城而出与魔族决一死战了，这才叫真正的危险呢！相比之下，还是富有经验、善于忍耐的林冰来负责安全得多。</p>
<p></p>
<p>紫川参星打个哈哈：“哈哈，斯特林啊，你可是太小瞧林冰了！她可是哥应星一手带出来的学生啊，又戎马一生，经验丰富。你就放心好了，你说的那种情况不会出现的。或者说，你认为自己比她要强很多，瞧不起她？”</p>
<p></p>
<p>斯特林下意识的谦逊道：“下官当然不是这个意思了……”</p>
<p></p>
<p>“嗯，那就行了嘛！”紫川参星飞快的打断了斯特林的话头：“瓦伦城的守军都是远东军的旧部，一直是由林冰来带的，她最熟悉情况了。换一个新手过去，可能不是很好吧？再说了，我们这里也离不开你啊！新军的组建和中央军的整编，事情多着呢，你怎么走得开？”</p>
<p></p>
<p>“这个……”</p>
<p></p>
<p>“斯特林，我记起来了，你现在应该还是在新婚吧？怎么不好好陪陪李清？你这样做可不好啊！结婚不到几天你就过来了，李清那丫头会在背后骂我老头子刻薄的……哈哈哈，记得啊，一个月蜜月过完了再过来工作，不许提前，这是命令……哈哈哈……”</p>
<p></p>
<p>在紫川参星哈哈哈的爽朗笑声中，斯特林狼狈不堪的退出了办公室。他失望的叹了口气，看看时间，也还早。</p>
<p></p>
<p>帝林和林秀佳夫妇惊喜的欢迎斯特林，自从从远东回来后，斯特林还是第一次到帝林家中拜访。帝林三两下就打发走了其他的客人，林秀佳刚生产完不到一个月，还是下床很快的做了几样精致的小菜送上来。斯特林不安的说：“太客气了，嫂子，你不应该起来的。”</p>
<p></p>
<p>帝林骂道：“你这么晚过来，还不就是为了我老婆炒的菜，现在又在这假惺惺说：”太客气了！‘斯特林，你这个家伙就是不好，喜欢假客气！“</p>
<p></p>
<p>林秀佳语笑嫣然：“没什么的，你大哥帝林晚上睡得很晚的，每晚都要吃点夜宵的。有你来陪陪他喝酒，他会高兴很多的。改天你也该把李清带过来，让大家一块聚聚啊？”</p>
<p></p>
<p>斯特林笑笑，没有说什么。林秀佳知道这两兄弟见面一定有其它话要说，很快的告辞：“我去隔壁做点家务，有事你们叫我。”</p>
<p></p>
<p>看着林秀佳的身影离开书房，房门轻轻在她背后合上，斯特林打量着帝林朴素的书房，他不打算跟帝林说刚才的遭遇。这件事情，连重复一次都是种难以忍受的耻辱，他不想把这种难堪也带给帝林，强打精神笑了下：“嫂子真是贤惠，月子刚过就又操持家务了。”</p>
<p></p>
<p>帝林轻笑：“其实有时候我觉得她是自找的，家里明明有佣人的，她还是不放心，非要自己动手下厨。”</p>
<p></p>
<p>“话是这么说，但嫂子的手艺，一般的佣人怎么比得上？你吃惯了嫂子做的菜，再叫你去吃平常的，你准是意见一大堆。”斯特林举起了酒杯，微笑道：“做爸爸了，感觉如何？”</p>
<p></p>
<p>一个月前，林秀佳刚刚分娩，顺利生下一个儿子，当时斯特林正与李清度婚假在外地赶不回来，只是遣人送了一份贺礼。</p>
<p></p>
<p>帝林苦笑道：“百感交集啊！”他也举起了酒杯与斯特林一碰：“一眨眼突然就成了人家的爸爸了，一时间，还真是适应不过来。小家伙一天到晚闹个不停，真让人揪心。”他微笑的望着斯特林：“你呢？做人丈夫了，感觉又是怎样？”</p>
<p></p>
<p>斯特林神色淡淡的：“也就那样吧，就当是一份任务，完成了也就是了。”低头闷闷的喝酒。</p>
<p></p>
<p>帝林立即明白了，斯特林的家庭生活过得并不是很愉快，他用劝慰的口吻说：“你跟李清吵架了？刚结婚，两口子一下子难以适应，那也是常有的。李清这个女孩子我见过，她不像林秀佳，她是名门之后，个性是强了一点，也可能有点性子，你要多让着她点。”</p>
<p></p>
<p>“李清没什么不好。”斯特林沉沉的说：“学识、性格、相貌、才干……她样样都优秀，而且还是内务处的红衣旗本，在家里也没什么脾气，家务又勤快──嗯，没什么不好的，只是我配不上她罢了。”</p>
<p></p>
<p>帝林吃了一惊，正要细问，斯特林已经变换了话题了：“刚才我去见总长了，我想换个职位干。”</p>
<p></p>
<p>“啊？”帝林更加吃惊了：“换个职位？换什么职位？”</p>
<p></p>
<p>“嗯，我想调任远东统领。”</p>
<p></p>
<p>帝林更加吃惊了，他伸出一只手在斯特林面前晃来晃去的，问：“这是几只手指？”</p>
<p></p>
<p>“两只。大哥，你别闹，我很清醒的。”</p>
<p></p>
<p>“我看你就不怎么清醒！你应该也知道，远东统领这个职务现在等于是只剩了一个空壳子，实质上就等于瓦伦总督罢了。你居然好好的中央军统领不干，想跑去守边疆──你知道吗？现在瓦伦军法处的卢真天天给我打申请报告，他拼命的想调回帝都监察厅，哪怕是调回来扫地擦桌子他也愿了！那里有什么好？又远，又偏僻，又危险，哪天魔族一旦攻过来，瓦伦就是首当其冲！这个地方就像个火山口，危险得烫屁股，多少人跑都来不及呢，你还主动的想过去？”</p>
<p></p>
<p>斯特林沉默不语，其实他就是希望和魔族开仗来一雪前耻，但说不出口，那样的话帝林就更把他当疯子来看了。帝林停止了训斥，忽然说：“我猜，总长一定没有答应你吧？”</p>
<p></p>
<p>斯特林惊讶：“你又怎么知道呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林神秘的一笑，一副高深莫测状，他暗想，理由其实也非常的简单，现在的帝都表面平静，暗地里却是波涛汹涌，形势紧张。自从上次遭罗明海伏击以后，自己与罗明海之间的矛盾已经相当尖锐，几乎到了你死我活的地步，两人各自掌握一定的武装实力，都有忠于自己的军队。在这种大规模的冲突一触即发的情形下，紫川参星怎么可能同意让自己在军方最有力也是最忠诚的大将离开帝都呢？一旦权力的平衡被打破，他也害怕局势失去控制的啊！</p>
<p></p>
<p>帝林转换了话题，问：“你那边新军的整编，进行得如何了？”</p>
<p></p>
<p>斯特林皱皱眉头：“进度还算可以吧。民众倒是很热情，一个星期不到，报名参加自愿兵的就有几十万人──因为大家对魔族都很愤怒──但是资金却不怎么充足。我屡次向罗明海要钱，他都说现在财政困难，我们没那么多钱来扩充军队，等一两个月再说吧。大哥，你也知道的，这几十万人等着训练、吃饭、装备，我们哪能等啊！新任幕僚长哥珊倒是很配合，我一说她就拨了七千万过来，让我们暂时缓了口气，不过她说，再多的话，她也没权调拨了，得总统领签字才行的。”</p>
<p></p>
<p>帝林恨恨的骂道：“罗明海这个蠢货，他是故意为难你的，一点大局不顾！他都不知道，我们现在的局势有多紧张！我们刚刚战败，主力军队在远东全部丢得干干净净，家族正处于最虚弱的时候。东边那边的防御还好说，有古奇山脉帮我们阻拦魔族的大军，瓦伦要塞又易守难攻，形势还不怎么要紧，但那边的……”</p>
<p></p>
<p>帝林指指西方：“除了薄弱的边防军以外，原先布置在第二道防线的黑旗军已经在远东伤亡殆尽了，我们已经没有任何的预备兵力了！而且从西部边境一直到帝都，地形全部是一马平川的平原地带，我们根本无险可守！快马全速的话，流风霜的轻骑兵不到一个星期就可以杀到帝都城下。到时候，我看罗明海这个老混蛋拿什么去挡！”</p>
<p></p>
<p>“斯特林，我给你看点东西。”帝林从口袋里摸出一张纸，低声的读：“西部边境多伦湖一带，流风家军队侵入我地盘，我边防军第七十一师团巡逻队与之发生冲突。双方各有伤亡，我方阵亡七人，伤十一人，其中的一个伤者是小骑武士──嗯，事件发生在今天早上六点二十分，明辉统领向帝都紧急请示可否主动还击。一个星期后，你可以到军务处收发室去查证，那时候明辉的正式报告也应该到了。斯特林，现在统领处的军务基本上由你主持，你怎么看？”</p>
<p></p>
<p>斯特林不假思索的回答：“他们是在故意挑衅，想试探我们的底气！妈的，如果是我做主的话，我就让明辉狠狠的打，把他们的气焰压下去！他奶奶的，欺负我紫川家无人了吗？”</p>
<p></p>
<p>“正是！”帝林一拍桌子，恨恨的骂道：“现在他们没过来，只是因为还不知道我们在远东战争中损失到底有多大，还不清楚我们底细。其实挡在他们面前的就只有一张纸！如果我们稍微示弱，他们马上就明白过来了，紫川家确实是伤亡惨重。那我们就全他妈的完蛋了！狗娘养的罗明海，这个时候还跟我们过不去！”</p>
<p></p>
<p>两人都是紫川家的高层负责人，现在时局艰辛，外有强敌窥视，内有政敌牵制，肩头压力都十分重大。现在两个知己好兄弟聚在一起痛饮畅谈，痛快的骂了一阵娘，心情都大为爽快，感觉压力也像轻松了很多。</p>
<p></p>
<p>斯特林忽然想到了什么，惊讶道：“不对，从这里到西部边境，即使快马奔驰不休息，起码也要五天以上！今天早上发生在那里的事情你怎么今天就知道了？”</p>
<p></p>
<p>帝林高深的一笑，面有得色：“这就是我们监察厅的皇牌秘密武器了！只要是在我家族境内发生的事情，只要那里有监察厅或者军法处的分支机构的话，一天之内我就立即能得到消息，比总长紫川参星还快得多！”</p>
<p></p>
<p>斯特林一脸的不敢置信，感叹道：“太神奇了！这完全是奇迹，西部边境的消息，不到一天你就收到了，难道你的信使是在天上飞的……”</p>
<p></p>
<p>他眼睛一亮，说：“我想到了！你是用信鸽来传递消息的！”</p>
<p></p>
<p>鸽子有一种独特的本领，即使被带到千里之外也能准确的找到自己的家，这已经被人类所了解，当时有不少商人就把鸽子当作传递商务信息的工具。有人提出过这样的设想，利用信鸽为传递工具，营建一个遍布全国的通讯网络，但这事情说起来容易，但实施起来却相当的困难，存在资金、设备、资源、人力和权限上的种种条件制约。大规模的把这种先进通讯方式引进到军事和政治领域，构造了一个遍布全国的快速通讯网络的，帝林还是第一人。</p>
<p></p>
<p>后世的历史上，他因此而闻名。</p>
<p></p>
<p>帝林哈哈大笑：“你终于才想到啊！如果是三弟在，恐怕我一说他就明白了！其实这件事情我从开始构思到实施总共也没多长时间，就是在上次远东战争期间，魔族势如破竹的过来，大家都给打懵了，乱成一团。那时候我就想到了这个问题，靠骑兵信使通讯太慢了又不安全，很容易被敌人拦截破坏。如果我们有一个更快的通讯网络的话，那局面就完全不一样了。</p>
<p></p>
<p>就拿上次远东战争来说吧，假如我们在边境上安置几个信鸽通讯员，只要魔族大军一越境，他们就马上发报，那远东司令部起码就有了三天到五天的预警时间了，何至于打得那么狼狈呢？“</p>
<p></p>
<p>斯特林听得连连点头，当时的情形他也清楚，虽说失败的主要原因是魔族军队兵力过于强大了，但是己方的指挥失误也是一个重要原因。各部队各自为阵，乱成一团，不但不知道敌人在哪里，就是连自己的友军在哪里也不知道，这样打法，如何不败？</p>
<p></p>
<p>假如当时有这个通讯网的话，就完全是另外一个局面了──当然了，力量对比是敌强我弱，魔族方面是蓄谋已久来势汹汹，要说取胜呢，那是很难的。但如果有准备的话，起码可以勉强守住几条重要防线，可以沿着灰水河、蓝河一线做内线防御，也可以更退缩一点……更稳妥点就干脆保全主力，全部退回瓦伦。最低程度，怎么样也不至于非得靠自己冒死突进吸引魔族注意力来拯救几百万民众啊！</p>
<p></p>
<p>斯特林由衷的赞叹说：“真的，你这个创举，比二十个整编师团更有价值！大哥，你是个天才！”赞叹之余，他也在暗中心惊，建设这么巨大的一个工程，势必动用大量的人力、物力、资金，牵涉到无数个部门的运转，而自己身为军务处的负责人，居然对此一点都不知情……不知怎么的，他竟然隐隐有了种恐惧的感觉。</p>
<p></p>
<p>他犹豫了下，问：“你是怎么做到的？真的，这么大的工程，我们事先居然一点风声都没听到。”</p>
<p></p>
<p>帝林避而不答，轻描淡写说：“咳，我们监察厅本身就是干情报和保密的，如果让你都知道了，那我们也不用混了。”他马上转换了话题，问：“你有没有三弟的消息。”</p>
<p></p>
<p>一说起这个来，斯特林就烦心：“没有。奇怪了，我已经拜托瓦伦的林冰阁下帮我留意了，她也答应了我，最近却没有什么消息过来。”</p>
<p></p>
<p>帝林：“这个我倒是比你有更多的情报了。情报处的消息，魔族大本营统帅部发布了人事通告，说三弟即将代替雷洪就任远东大总督。”</p>
<p></p>
<p>斯特林点头：“这个我已经知道了，是上个月的事情吧？”</p>
<p></p>
<p>“哦，那还有一件事情你应该还不知道吧？三天以前，白川等几个三弟的部下带着秀字营部队到瓦伦要塞请求进入，他们想回家，却被瓦伦的指挥官林冰拒绝了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林精神一振：“他们在哪里？我要见他们！”</p>
<p></p>
<p>“我也想见他们，但没办法。被林冰拒绝以后，瓦伦的军法官卢真要杀他们，他们被吓走了，再也没回来过。”帝林狠狠的骂道：“卢真那个蠢货，净干蠢事，居然把这么重要的证人给吓跑了，还洋洋得意的来向我报告！我迟早把他派去当敢死队。”</p>
<p></p>
<p>“哦，”斯特林神色有点黯然，又问：“他们有没有说什么？有没有关于三弟的去向？他是不是真的……”他有点说不下去，“叛国”两字被咽下了喉咙里。</p>
<p></p>
<p>帝林摇头：“在离开以前，他们与林冰曾有过几分钟的接触交谈──这是卢真报告的，但是林冰本人却坚决不承认，说根本就没见过这几个人。我猜，她可能对我监察长官的身份有所顾忌，不敢说实话。这件事情，最好你出面跟她私下谈谈更好，你当初解瓦伦之围救了她和罗波，她欠你人情，可能会跟你说实话的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林点头：“我明天就派信使去瓦伦。”</p>
<p></p>
<p>帝林端起杯子：“根据我的分析，阿秀很有可能是被魔族陷害的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林平静的说：“其实从头到尾，我始终都不相信阿秀会叛变，他不是那种人。你找到什么新的证据了？”</p>
<p></p>
<p>“嗯，就是魔族的那个人事公告，太让人怀疑了。你想想，即使是阿秀真的投诚了魔族，那也不过是一两个月的事情。魔族怎么可能把远东大总督这么重要的位置交给一个新来乍到的投诚者，而不任命曾为他们立下汗马功劳的雷洪？阿秀有什么被魔族看中的呢？他既没钱又没有兵，根本无法跟雷洪那种手握重兵的老资历竞争的。顺便跟你说，上次我去谈判的时候见到了雷洪，这个家伙现在很嚣张，居然有资格到魔神皇面前晃来晃去的──这解释不通的，很有可能是魔族方面为迷惑我们放出来的烟幕。”</p>
<p></p>
<p>斯特林听得仔细，却感叹说：“你讲得很有道理，但这个只能算是一种间接的分析而已。”</p>
<p></p>
<p>“对，我知道，如果说要说服总长和统领处的话，单靠上面那点理由是不够的。我们还需要更有力的证据，如果能绑架几个魔族的高级军官过来就好了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林摇头：“且不说这种事情危险极大，如果魔族是故意陷害阿秀的话，那必定是极度的机密，一般的军队将领恐怕不知内情……”</p>
<p></p>
<p>帝林冷冷一笑：“知不知道内情不要紧，只要他们落到监察厅手里，要他说什么还不是全由我们？到时候证词随便编就是了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林惊讶的睁大了眼睛，随即明白过来，觉得帝林的做法有点歪门邪道的味道了，但是细细一想，发现舍此之外，又没有什么别的好法子，你总不可能抓来魔神皇来证明紫川秀的无辜吧？</p>
<p></p>
<p>他摇头叹息道：“不管怎样，事情的真相总要阿秀出现才能明了，现在这么久没有阿秀的消息，我真的担心他已经……”他硬生生的吞下了那句不吉利的话。</p>
<p></p>
<p>帝林站起身来，在窗边仰望东边的天际，喃喃说：“老天保佑，希望他平安无事。”</p>
<p></p>
<p>东边的天际，一颗大星正耀眼。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>在安定了军心以后，秀字营的第一件任务就是确认名册。在基新行省招募的时候，秀字营的总兵力是八千四百多人，在经历了诸场战斗──清剿叛军残余、杜莎偷袭战、帕伊保卫战以后，秀字营兵力的战斗减员居然不到二百来人。相比于中央军的十五万大军只有不到五万可以回家的可怕伤亡率，秀字营的伤亡比率之低居于远东的诸路家族军队之首，几乎可以称得上奇迹了，大家说：“哪怕是做饭的厨子都没这么安全。”</p>
<p></p>
<p>其实仔细一追究，原因也并不怎么奇怪，自秀字营成立以来，根本就没打过一场实打实的硬仗。清剿叛军残余靠的是利诱和招降，与云浅雪部队的那一仗靠的是出其不意和放火偷袭，至于帕伊保卫战，每次魔族一上来，秀字营的痞子们就赶紧躲到了中央军防线的后面，一边卖力的大叫：“加油！加油！”</p>
<p></p>
<p>也因为这个原因，紫川秀看出了秀字营最大的弱点就是单兵作战能力的薄弱。这样的乌合之众，吓唬一下盗贼还可以，如果真的实打实遭遇了魔族的精锐团队，恐怕顶不到五分钟，八千人会一下子就灰飞湮灭了。他想出了一个办法，跑到军营里宣布：“等下我们来娱乐一下，举行比武大赛，谁都可以参加，大家快来报名！”</p>
<p></p>
<p>士兵们懒洋洋的打了个呵欠，没有人理会他。大热的天，有这闲工夫，不如抓紧时间睡个午觉。</p>
<p></p>
<p>“冠军奖赏一百个银币，外加白川的贴身内衣一件！”他把声量压得低低的：“刚换下的！”</p>
<p></p>
<p>这还得了！深山老林里，士兵们早就憋得发慌了，一听到这个，鼻血都流出来了。“哗啦”一下子，几百士兵激动的一涌而上，大家齐齐嚷着：“我参加！”</p>
<p></p>
<p>“给我报名！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀悠然的扛着桌子过来登记名字，一个人忙不过来，他又把罗杰和明羽都给叫了过来帮忙──等这两个家伙明白是什么回事后，马上就举起了手：“我也要参加！”</p>
<p></p>
<p>这么热闹的喧嚣吸引了附近几座军营的人，一看到这么热闹的情形，一大堆人拥挤在那里不知干什么，他们不问三七二十一就冲进人群里：“给我报个名！”管他做什么呢，反正这么多人参加的，准是好事！</p>
<p></p>
<p>消息越传越开，整个秀字营的士兵都知道了，而且不知不觉的，消息在传递的过程中变成了：“比武大赛的冠军奖赏一千个金币，而且还可以与白旗本共度良宵！”事后白川追着紫川秀砍了四十公里，几乎秀字营的全体都报了名了。</p>
<p></p>
<p>那天真是盛况空前，人山人海，因为参赛人数太多了，紫川秀不得不分了几十个赛场进行小组赛和选拔赛。秀字营的各路豪杰各自施展拳脚，大打出手，只见一片拳风脚影，刀光剑影，端的是精彩无比，赛场外的观众席响起了如雷喝彩。</p>
<p></p>
<p>裁判紫川秀困得打起了瞌睡，吩咐说：“打完以后，活着的那个来叫醒我就是了。”</p>
<p></p>
</body>
</html>