<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第四章 - 人面桃花</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第四章 - 人面桃花</h3>
<p></p>
<p>雪后的中午，三个披着风雪蓑衣的年轻人走在雪后一片泥泞的街道上。旁边的两人雄行阔步，气宇昂扬，若有人能透过斗笠看清他们面目的话，定然会感到十分的惊讶。</p>
<p></p>
<p>“我们是去哪里啊？”被夹在中间的紫川秀小声的问着。</p>
<p></p>
<p>帝林冷“嗤”一声，掉过头“慈祥”的看着紫川秀，于是紫川秀乖乖的不作声。走过一条熟悉的道路，紫川秀认出来了：“大哥，你该不会是……带我去见宁小姐吧？”</p>
<p></p>
<p>“对！”帝林很干脆的回答。</p>
<p></p>
<p>紫川秀脸上肌肉抽搐了一下，强笑说：“军情紧急，我不能离开太久，远东军成份比较复杂，各种种族都有，我不在的话，恐怕白川他们压不住阵脚……紫川宁那里，我还是以后再……”他转身想偷溜，帝林恶狠狠的骂道：“晚回去一天地球会怎样呢？要真的魔神皇杀过来了或者军队兵变了，那你回去顶个屁用！来，乖乖跟我进去！”</p>
<p></p>
<p>“不要！”紫川秀发出了杀猪般的惨叫，但帝林和斯特林不由分说，一边一个夹住了他，拖着他走。</p>
<p></p>
<p>前面就是紫川宁的府邸了，经过二月十五日晚上袭击事件，家族对紫川宁的保护严密了很多。大队的禁卫军守卫着门口，另外还有便装和军装的巡逻沿街穿梭于附近，望着那森严的警卫们，紫川秀好不容易鼓起来的勇气泄得一干二净：“我看，还是不要进去了吧？”</p>
<p></p>
<p>“废话！”帝林摸着脸上的青肿骂道，一早他就看出来了，阿秀外表洒脱，但在紫川宁的问题上，他有比较重的自卑感，对紫川宁尊贵的出身，他常常自惭形秽。他对紫川秀此时的心理非常了解，虽说他在远东闯下了不小的事业，但比上紫川宁那种正牌的名门贵族来说，他说得好点是一方起义军领袖，说得难听点不过一群流民草寇的头目，而且身上冤屈未洗，他不想以这样的身份去见紫川宁。</p>
<p></p>
<p>“阿秀，女孩子是需要呵护，需要哄的。当年我们三个追林秀佳，怎么你们两个没追到只有我得手了呢？不是因为我比你们优秀──当然，我确实比你们优秀那么一点──”</p>
<p></p>
<p>斯特林小声的嘀咕：“这家伙皮痒了，敢提这件事情！”</p>
<p></p>
<p>“就是！”紫川秀趁机挑拨：“给他死算了！”</p>
<p></p>
<p>“而是因为我比你们会哄，什么甜心啊，亲爱的你是我的生命啊，没有你我活不下去啊……我张口就能来！女人是最感性的动物，她不在乎你是否名门出身，不在乎你有没有本事、官职高低，甚至你杀人放火、打家劫舍她都不管，她只看一条，你爱不爱她！只要你是爱她的──不，只要你能哄得她相信你是世界上最爱她的人，哪怕你十恶不赦也没关系，至于身份高低那更是小事一桩。你明白我的意思吗，阿秀？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀眼睛睁得又大又亮：“不明白！”</p>
<p></p>
<p>帝林狠狠骂一声“笨蛋！”自己这个三弟虽然在战场上叱吒风云，但在感情方面，他幼稚得像个小学生。男人要感动女人，并不要做出惊天动地的事业，有时一句不经意流露的话语或者一个轻轻拥吻，便能打动女人的心。但紫川秀却一心想要做出一番“丰功伟业”以后再去向紫川宁“报惊喜”，他期盼的是那种百战英雄载誉归来后，在万众瞩目下将美人轻轻拥入怀中的场面，功业不成他就无颜回见紫川宁。这实在太愚蠢了！惊天动地的功业往往需要时间，与魔族的战争不是十年八年能结束的，而红颜易老，女人大多没有这个耐性，而且“惊天动地”感动的只是天地，感动不了女人。紫川秀实在傻得要命，即使他能够拿下了远东，那又怎么样？当年的远东统领也不过紫川家的一介家臣而已，身份的差异依旧没有改变。如果真的等十年八年后战争结束了才回来，恐怕紫川宁早已经嫁为人妇，那就只能握着她手默默流泪不出声。</p>
<p></p>
<p>看来，这件事自己不插手是不行的。</p>
<p></p>
<p>碰巧，守在门口的禁卫军官是斯特林的老部下，斯特林跟他打了声招呼，解释说：“监察长大人要向宁小姐了解案情。”</p>
<p></p>
<p>得知是家族的两大巨头驾到，那禁卫军官肃然起敬，虽然不知道与斯特林和帝林大人一齐前来、戴斗笠的那位年轻人是谁，但谁敢上来查问？两旁的卫兵立即让开了一条路，三人一路畅通无阻的进入了庄园。</p>
<p></p>
<p>入得庄园内，三人都小小吃了一惊。昔日紫川宁的庄园，绿树成荫，小楼流水，楼台亭榭，幽雅美丽，是帝都有名的一景，但现在，眼看往日的楼台处只剩一片赤地黑瓦的废墟，那些茂密的梧桐树只剩下了大火焚毁过的一截截黑黝黝的树桩，夜里还没有发觉，但现在这一切赤裸裸的暴露在日光底下，分外刺眼。</p>
<p></p>
<p>紫川秀默不作声，他慢慢的走近那棵老橡树，在那残缺的、被烈火烧得黑黑的树干上，自己童年时候用小刀刻下的痕迹依稀可见。就在这个庄园里，自己度过了童年时代，对他来说，紫川宁的庄园并非仅仅意味着美景，这里是他成长的地方，这里的每一草、每一木、每一面墙壁上，都深深的刻有自己成长的痕迹，现在，这一切都化成了废墟。</p>
<p></p>
<p>紫川秀听见斯特林在向负责守卫的军官提议：“在现场整理完全之前，是否可以让宁小姐另找别的住处歇息呢？让她继续住这里，触景伤情，怕宁小姐接受不了。如果一时找不到方便的住处的话，我是很欢迎宁小姐暂住我家的。”</p>
<p></p>
<p>那个军官恭敬的回答：“禀报统领大人，总长殿下也曾邀请宁小姐住进总长府，但是宁小姐坚持说要住这里。如果大人能劝说宁小姐暂时搬离这里的话，那真是太好了，这样我们勘察现场和安全保卫工作都轻松很多。”</p>
<p></p>
<p>斯特林点点头，望见紫川宁的小楼附近没有遭到火灾，他指着问：“宁小姐是否还住里面？”</p>
<p></p>
<p>“正是。是否需要下官事先通报一声？”</p>
<p></p>
<p>斯特林摇头：“不必了，我自己过去就可以了。”李清是紫川宁的挚交，自己与紫川宁一向熟呢，来往之间都是不拘束礼节的，而他今天还有意给紫川宁一个惊喜。</p>
<p></p>
<p>三人走进那小楼，小楼附近虽然守卫有不少的禁卫军士兵，但眼见自己的上司陪着这几个人进来，谁也没有过来盘问，结果一行人不受阻拦的进了小楼里，顺着楼梯上了二楼。</p>
<p></p>
<p>那里，会客室的大门正虚掩着。</p>
<p></p>
<p>眼看小楼里空荡荡的，斯特林随口问：“佣人呢？都去哪里了？”</p>
<p></p>
<p>禁卫军旗本的脸沉下来：“很不幸，都遇害了。”几个人的心情顿时沉了下来。</p>
<p></p>
<p>“斯特林大人，帝林大人，先请进去稍候，我上去通知一声宁小姐。”</p>
<p></p>
<p>“麻烦你了。”斯特林一边说一边推开了会客厅的大门，突然间，他像是被蛇咬了似的向后猛的一跳，脸上表情震惊莫名。</p>
<p></p>
<p>“怎么回事？”</p>
<p></p>
<p>“不，没什么……”斯特林想阻拦，但紫川秀和帝林二人已经进去了。</p>
<p></p>
<p>房间里有一男一女，但这一瞬间，透过敞开的房门，紫川秀只看到了自己朝思暮想的女孩子。</p>
<p></p>
<p>两年多没见了，紫川宁依旧是那么漂亮，比他多少次在梦中见到的还要漂亮。两年的时间足以把当年略显稚气的少女变成了亭亭玉立的姑娘，此刻，她脸上洋溢着甜蜜、温馨的笑容，开心得如鲜花般绽放。这种笑容是紫川秀非常熟悉的，只有在自己的面前，她才会笑得那么开心，那么无忧无虑。</p>
<p></p>
<p>紫川秀情不自禁的跨前一步，他仿佛已经听到了那甜蜜的呼唤：“阿秀哥哥！”在看到这笑容的一瞬间，所有的顾虑、打算、忧愁全部被他抛在了脑后，他唯一想的就是大步向前，张开宽广的臂膀，将心爱的女孩子一把揽入怀中。</p>
<p></p>
<p>突然，他僵住了，紫川宁并没有望向这里来，她也不是对着自己笑，她一直仰脸望着旁边的一个男子，笑容如花。两人低头窃窃私语，根本没注意到有人在门口，他呆呆的下移视线，紫川宁洁白无瑕的小手被握在那个男子的手中。</p>
<p></p>
<p>犹如九万个雷同时打在自己头顶，紫川秀失去了思考的能力，脑子里一片空白，房间里仿佛有十万只蜜蜂同时飞舞，耳朵边嗡嗡直响。面前的一切是那么虚幻的真实，他可以很清楚的看见面前的人嘴巴在一张一合的翕动，奇怪的是，却没有发出任何声音。他努力想看清楚，但一切像是蒙上了一层薄雾，朦朦胧胧的，脑子里突然出现了一句诗歌，反覆的鸣响：“皇图霸业，转眼空……”</p>
<p></p>
<p>发现门口有人在，紫川宁一声惊呼，挣脱了那男子的手跳了起来。那男子也转过头来，喊：“外面的是谁？”</p>
<p></p>
<p>斯特林平静的走了进去，紫川宁顿时满脸通红，随即迎上来笑道：“斯特林大哥！好久没见你过来了，最近很忙吗？清姐还好吗？”</p>
<p></p>
<p>斯特林缓缓点头：“李清还好……”跟在他后面，帝林也进了房间。</p>
<p></p>
<p>紫川宁惊讶道：“啊，监察长大人，你也来了……”</p>
<p></p>
<p>“打扰了，小姐。关于那晚的袭击，本官受总长委托，想向宁小姐您询问几个问题。”</p>
<p></p>
<p>帝林回答着紫川宁的问题，眼睛却是盯着紫川宁旁边那个身材英挺、相貌端正的那个男子。</p>
<p></p>
<p>不止是他，三双如刀子般的眼睛都在盯着那个男子，目光中蕴涵的森森杀气，锐利得简直能杀人！被如此逼视，那个男子却显得很坦然，好奇的看着进来的几个人。</p>
<p></p>
<p>一片寂静，屋内的男女和门口的三人面面相觑。</p>
<p></p>
<p>顺着两人的目光望去，紫川宁尴尬的笑笑：“我来介绍下，这位是马维公子……马维，快过来，这位是斯特林大人，这位是监察长帝林大人。”</p>
<p></p>
<p>斯特林面上肌肉轻轻抽搐了一下，和帝林对视了一眼，都看到了对方眼中的绝望。斯特林本来还抱有最后一丝希望，希望紫川宁能解释，希望一切都是出自误会，但现在，紫川宁那种熟不拘礼的亲热口吻、那眉目中隐藏不住的风情、那脸上荡荡的甜蜜笑容──这已经解释了一切，这并非误会。</p>
<p></p>
<p>那男子走近来伸出手：“是斯特林大人和帝林大人吗？我是马维，久仰两位的大名了，今日一见，果然风采照人，不愧我家族扬名天下的名将！”</p>
<p></p>
<p>斯特林看得清楚，这人相貌不错，声音低沉而沙哑，带有种对女性很有吸引力的磁性，身材高挺，服饰光鲜，谈吐和风度都很优雅，一看就知道是贵族出身。帝林和斯特林都觉得，这家伙有几分像紫川秀。</p>
<p></p>
<p>面对马维伸出的手，斯特林没有理他，只是定定的看着紫川宁，目光中流露丰富的感情：诧异、痛心、惋惜、愤怒、谴责……</p>
<p></p>
<p>谁也没有说话，房间里笼罩着一阵难堪的沉默。</p>
<p></p>
<p>“这是怎么回事？”紫川宁惊讶的问。</p>
<p></p>
<p>没有人回答，寂静得令人尴尬，也许一根针掉地上也听得见了。</p>
<p></p>
<p>马维看看这个，斯特林的脸阴沉得像快要下雨的云，看看那个，帝林冷笑着，薄薄的嘴唇扭曲着成了一条线。若是帝林的部下，那些即使最久经沙场的老兵，看到他这个表情都要吓得魂不附体了，在帝都流血夜的那个晚上，帝林的表情和现在一模一样。</p>
<p></p>
<p>紫川宁想到了什么，脸一下子胀得通红，低下了头，眼睛直盯着地下，都不敢瞧人了。</p>
<p></p>
<p>自己伸手过去，对方却连看都不看自己一眼，面对这样的羞辱，马维有点难堪，只是顾忌面前二人位高权重，尤其是帝林更是以心狠手辣出名，让他无法发作。一阵冰冷的气息从面前暗暗涌过来，他竟然无法分辨这敌意的来源，是那个严峻的斯特林，冷笑着的帝林，或者是他们二人后面那个一言不发的神秘男子？虽然他不清楚紫川宁与面前几个人的关系，但花花公子的直觉告诉自己，此地不宜久留。</p>
<p></p>
<p>他耸耸肩头：“你们有事情要谈吗？那么，我还是先走吧？”</p>
<p></p>
<p>还是没有人出声，房间里的空气仿佛都冻结了，过了好久，紫川宁小声的说：“嗯，马维，你先走吧。我们要谈点事情。”</p>
<p></p>
<p>马维轻松的吹着口哨踱往门口，斯特林给他让开了一条路，他出了门，转身对紫川宁一个飞吻：“拜！明天再来找你！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁面红耳赤，头都抬不起来了。</p>
<p></p>
<p>马维呵呵一笑，转身欲行，身后传来帝林低沉的话声：“请留步。”</p>
<p></p>
<p>马维转过身来，微笑着：“监察长大人有何指教？”</p>
<p></p>
<p>“再让我看到你到这里来，我杀了你。”帝林淡淡的说。</p>
<p></p>
<p>马维诧异的望着帝林，若有所思：“有意思。”</p>
<p></p>
<p>他笑笑：“我是家族元老会元老，而杀害家族元老──”他放缓了声音：“可是重罪，监察长大人。”</p>
<p></p>
<p>尽管很讨厌他，但紫川秀还是不得不佩服眼前的这个家伙，面对杀气毕露的帝林，他竟还能保持如此的镇定，难怪紫川宁对他有好感，此人果然有其过人胆色，花花公子也不是随便什么人都能当的。</p>
<p></p>
<p>帝林冷哼一声，马维哈哈一笑，扬长而去。望着他的背影，帝林眼中的瞳孔缩成了针眼似的，放在熟悉他的斯特林与紫川秀眼里，知道他此刻杀机已动。</p>
<p></p>
<p>“放了他吧，没必要跟元老会过不去的。”紫川秀出声劝说帝林。他站前一步，脱下了头上的斗笠，站到了紫川宁面前。</p>
<p></p>
<p>“啊！”紫川宁惊呼一声，退后一步，脸色顿时变得煞白：“阿秀哥哥！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀深深的一鞠躬：“好久不见了，小姐可安好？下官紫川秀向小姐您请安。”尽管他已经被驱逐出了紫川家，但他却依旧像以往一样称呼紫川宁，尽管语调安详，但苍白的脸色已经暴露了他此刻心情的激荡。</p>
<p></p>
<p>比起临别时候，紫川秀身材更高了，肩膀更宽了，当年略显稚气的柔和面部线条，被岁月如刀子般将其雕刻，如今已经有了风霜之色，不变的是他的眼睛，依旧是那么明亮、清澈，顾盼之间，目光如电。</p>
<p></p>
<p>冷静，挺拔，削瘦，俊美，他站在那里，整个人就如一棵挺拔的白杨树，英气逼人。英俊的容貌，久经风霜的沉稳气质，成熟的魅力，潇洒的风度，自如的气质，比起当年那个玩世不恭的少年，如今的紫川秀，已经是一个令女性倾倒的成熟男子汉了。</p>
<p></p>
<p>一瞬间，紫川宁的面色苍白如纸，她呆呆的看着他，心碎欲绝，自己朝思慕想的心上人终于回来了，她多么想扑到他宽阔的怀抱里痛哭，诉说离别后的痛苦，那些思念的日日夜夜，看着黄昏月落的寂寞，靠在他怀中，呼吸着他气息，感觉他胸口怦怦的心跳，温馨的体温，无比安心。</p>
<p></p>
<p>她听到自己颤抖的声音在问：“阿秀哥哥……你还好吗？”</p>
<p></p>
<p>“托小姐福，一切都还好。”紫川秀伸手进怀中取出了一个小盒子，双手递过去：“这是我给小姐您带回来的一点小小礼物，希望您能喜欢，就权当──”他停顿了一下，不动声色的说：“权当贺礼吧。”</p>
<p></p>
<p>“什么贺礼？”紫川宁一愣，随即明白：“婚礼的贺礼。”她想辩解，却一句话也说不出来，默默的接过了小盒子，打开一看，眼前出现了一个耀眼的光圈，盒子中，一颗硕大的蓝钻石发出绚丽的光芒。这是非常罕见的高纯度蓝钻石，非常名贵，若是过去收到紫川秀这么贵重的礼物，她会欢喜得跳起来，但现在，这颗价值连城的钻石在她眼中，与一颗小石头没什么两样。</p>
<p></p>
<p>“对小姐您刚刚遭遇的劫难，下官也深感难过，请允许下官对您表示最诚挚的慰问，还望小姐您节哀顺便，坚强起来──时候已经不早了，下官不敢多打扰小姐您，还请小姐您尽早歇息，祝愿您早日康复。”紫川秀深深又一鞠躬，转身向外走去。帝林跟着他向外走。</p>
<p></p>
<p>“阿秀哥！”紫川宁追了出来，紫川秀的身形顿了一下。</p>
<p></p>
<p>紫川宁吞吞吐吐的说：“事情……事情不是你想的那样……我……我……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀转过身来，温和的笑笑：“阿宁，祝你幸福。”转身大步出了房门。</p>
<p></p>
<p>帝林冷冷的看着紫川宁哭丧的脸，低头朝着烫金线的华丽地毯恶狠狠的吐了口痰，跟着也出了门。</p>
<p></p>
<p>站在门口望着紫川秀的背影渐渐远去，紫川宁一阵难过，泪水大滴大滴的往下落。虽然她不愿意承认，但内心处，她明白自己犯了不应该的错误。看着空荡荡的门口，她一阵悲伤，后悔自己一时的软弱和糊涂，心头充满了深深的负罪感和内疚，悲从心来，她放声大哭。</p>
<p></p>
<p>“宁小姐。”</p>
<p></p>
<p>耳边传来斯特林沉重的声音，紫川宁抬起头，泪眼朦胧：“斯特林大哥，你……你也要不理我了吗？可是，我到底做错了什么啊？我知道你们怪我……但……但那个时候，阿秀哥哥不在，大家都说他已经死了啊！”</p>
<p></p>
<p>斯特林静静的听着，心头翻起了波浪，自己既不是紫川宁的长辈，又不是她的男朋友，没有资格来教训她，而且，严格来说，她又做错了什么？正如她说的，一个十九岁的女孩子，既然男朋友已经失踪两年多了，不是叛国就是投敌，那她另外找一个伴侣，有什么错呢？</p>
<p></p>
<p>她已经等了两年了，难道真要正当青春年华的女孩子守一辈子活寡吗？</p>
<p></p>
<p>他又想起了紫川秀，年轻的战士，为了保卫祖国，在远离故乡和亲人的地方，他面对强大而残酷的敌人，忍受着耻辱和冤屈，孤军奋战。当他做出辉煌成绩，浴血归来的时候，见到的却是他心爱的姑娘已经投入了别人的怀抱，命运啊，你对紫川秀是何等的残酷啊！</p>
<p></p>
<p>这是谁的错呢？好像谁都没有错，但结果却是让痴心的人承受了世间最大的苦难。斯特林感觉深刻的痛苦，他想起了自己与卡丹的相聚、相爱、离别，冥冥之中仿佛有个命运之神，他就像个顽皮的孩子，总爱捉弄那些相爱的人们。</p>
<p></p>
<p>“宁小姐，”斯特林慢慢的说：“也许你没有做错，但，你还记得二月十五日晚上的事情吗？一个蒙面的男子，为了保卫你不落在刺客们的手上，与刺客誓死周旋，舍生忘死，英勇抵抗──你还记得吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川宁睁大了眼睛看着他，目光中充满了好奇和不解，她不明白斯特林为什么要说这些看似与现在毫无关系的话。</p>
<p></p>
<p>“那人就是阿秀。”斯特林懊恼的皱皱眉，转身向外走，他不知该怎样往下说了，更不知该如何面对紫川宁那双含泪的双眼。身后，屋子里响起了紫川宁凄凉的哭声。</p>
<p></p>
<p>“那些日子，你许下心愿，未来日子相见……牵牵手一放已是多年，沧桑容颜……”紫川秀慢慢的走在帝都的街头，口中轻轻的吟唱着一首童年学过的歌。雪后的太阳晒在身上暖烘烘的，熙熙攘攘的人流从身边经过，没有人对这个失魂落魄的年轻小伙子多看上一眼。他呆呆的站在街头，静静的看着这一切和平的景象，看着这生气勃勃的男人和女人，仿佛在看着另一个世界的人和物。</p>
<p></p>
<p>感觉有人正走到他身后，紫川秀也不回头：“大哥吗？”</p>
<p></p>
<p>“是我。”帝林走到他面前，安静的看着他。</p>
<p></p>
<p>紫川秀的笑容惨淡：“你让我过去，是因为你早就知道了吗？”</p>
<p></p>
<p>帝林神色平静，看不出什么表情：“我听过一些传闻。”</p>
<p></p>
<p>早在半年以前，监察厅安排在紫川宁家中的卧底就向帝林报告了：“帝都几个出名的花花公子正在拼命的追求紫川宁小姐。”</p>
<p></p>
<p>一接到那个报告，帝林立即知道大事不好。由于紫川宁家族继承人的特殊身份，又是罕见的美女，哪怕白痴都知道，谁能娶了这个女孩子，绝对有莫大的好处。那些野心家会不遗余力的奉承她、讨好她，虽然紫川宁秉承了紫川远星的血性和智慧，受过良好的教育，形成了她优秀的品性，但她毕竟还是女性，帝林深知，女性出自天性的爱慕虚荣，意志软弱。</p>
<p></p>
<p>比起男人用理性考虑问题，而女人考虑问题却是依靠感情，她们容易被一些耀眼夺目却毫无价值和内涵的东西所吸引：无边无际的鲜花、舞会、华丽的衣裳、美丽的钻石、绚丽的焰火晚会、说不完的甜言蜜语、赞美的话……涉世未深的少女，哪里经得住那些欢场老手们的花言巧语？</p>
<p></p>
<p>帝林知道这个危机，但他却无能为力。紫川秀失踪了两年多，谁都认为他已经死了，要不就是叛变了，在情郎已经不在了的情况下，刚刚进入十九岁的紫川宁正是少女情怀，如何忍受得了这种寂寞？紫川秀出现后，帝林意识到，必须让他们俩马上见上一面，即使他们暂时还不能在一起，但只要知道紫川秀还活着，紫川宁会马上把那些花花公子们像鼻涕一样甩到一边。</p>
<p></p>
<p>但他想不到，紫川秀还是回来得太晚了。</p>
<p></p>
<p>“阿秀！”斯特林跟在后面匆匆的赶来，一把抓住了紫川秀：“你……没事吧？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑：“我很好。”</p>
<p></p>
<p>“但……这可能有点误会的，宁小姐现在也很后悔，我想你们应该好好的谈一下──</p>
<p></p>
<p>对，冷静一下，好好谈一下，事情可能还有转机的……“</p>
<p></p>
<p>“斯特林！”帝林低沉的咆哮一声：“别出馊主意了！难道你还想让阿秀握着那对狗男女的手，默默流泪祝他们幸福吗？”</p>
<p></p>
<p>“但是……”</p>
<p></p>
<p>“阿秀，记住，男子汉要坚强，要有尊严，我们生来就是忍受痛苦的。时间会冲淡一切，包括那些刻骨铭心的感情和回忆，只要挺住了，一切都会过去的！”</p>
<p></p>
<p>“阿秀，宁小姐始终是爱你的，她不过一时糊涂，应该给她一个机会……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀呆呆的望着长街上的人流，对两人的话恍若不闻。适量的痛苦使人喋喋不休，真正的痛苦却使人沉默，此刻，紫川秀的思想已经进入了一个超越凡人的境界。</p>
<p></p>
<p>帝林、斯特林与自己亲如手足，但他们难以理解自己对紫川宁的那份感情，从孩提时代，自己就被灌输信念：“守护紫川，守护宁小姐”。小小年纪，自己曾发下誓言：“要一辈子守护在宁小姐身边。”对他而言，紫川宁的存在不单是他心爱的女孩子，还是他心目中最纯洁的偶像，不可侵犯的神祗。</p>
<p></p>
<p>对紫川宁的爱，是促使他奋斗的人生信念，是他生命的全部，在远东艰苦战斗中，在那些出生入死的日日夜夜里，支持他的只是这个信念：“建立不辱她身份的功业，与她相聚”。</p>
<p></p>
<p>但突然，大地在脚底下裂开了，整个世界都在崩溃，自己率领军队在远东孤军奋战，冒死抗击魔族的时候，她却投入了别人的怀抱，一切的梦想和憧憬，希望和理想，都被无情的粉碎，那些雄伟的业绩和辉煌的功勋，已经再无意义。</p>
<p></p>
<p>在这一瞬间，紫川秀真切的感觉到了斯特林失去了卡丹公主时的痛苦，他难以比较，是哪种痛苦更为深切呢？相爱的人远隔万里只能在心里默默想念，还是眼睁睁的看着爱人变心投入别人怀抱？斯特林比自己幸运，没有了卡丹公主，他还有另外一个支柱，那就是他的事业，他效忠家族的理想，他把所有的痛苦都深埋心底，全心全意的扑到了事业上，以此来化解悲痛，而没有了紫川宁，自己就像个红了眼的赌徒一样，一无所有。</p>
<p></p>
<p>笼罩帝都多日的云层已经消散，温馨的太阳从雪后探出了头，冬日里看到久违的阳光，人们脸上都露出了笑容，喜气洋洋。车水马龙，人来人往，路边的饭馆里传出了烤肉的香味，一驾马车从他身边驶过，激起的雪泥溅了他一身，车轮辘辘，车夫探出头来对他做了个鬼脸，叫嚷几声，一匹拉车的马在放声长嘶，于是车夫的声音便消逝在马的嘶鸣中了。人们脚步匆匆，那种人群独特的气氛扑面而来，眼前的一切是那么的真实，生活的气息是那么的鲜活。在这么美好的日子里，竟然有人会悲伤，会难过，会伤心落泪，这是多么不可思议的事啊！</p>
<p></p>
<p>“好大的雪，今年又该丰收了。”紫川秀喃喃说。</p>
<p></p>
<p>帝林和斯特林面面相觑，脑子里转着同一个念头，他该不会失心疯了吧？</p>
<p></p>
<p>紫川秀转过头来：“我要回远东去了，补给的事情就拜托你了，斯特林。具体的事情，负责后勤的明羽会和你联系的。”</p>
<p></p>
<p>“请放心吧。”斯特林点头，有点不放心的试探着问：“那……你没事吧？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀笑笑：“我很好。”</p>
<p></p>
<p>三人一路走回了帝林的府邸，收拾了包裹和行李。二人送他，一直送到了帝都的城门口，一路无言，天空又下起了雪。</p>
<p></p>
<p>“那，就在这里分手吧。”</p>
<p></p>
<p>帝林点头，出声说：“保重。”随即压低了声音：“战况不利的话，赶紧逃回来吧。我会安排人手在瓦伦接应你的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林没有说话，只是担忧的看着紫川秀，紫川秀太平静了，平静得反常，让他很不放心。</p>
<p></p>
<p>紫川秀郑重的道谢：“谢谢。那么，你们也要多保重啊！”牵着马走了好远，回过头一看，那两个身影依旧立在城门下，遥遥的望着自己。对着身后的人影，他深深的鞠躬下去，轻声说：“谢谢！”</p>
<p></p>
<p>远远的，他们也向他鞠躬还礼。</p>
<p></p>
<p>不知不觉的，紫川秀已经热泪盈眶，他翻身上马，向着日出的方向飞驰而去。他老是用马刺踢马，好像想逃开在后面追逐着他的惊恐、悲哀和痛苦，黑马像旋风一般的向前疾驰，鬃毛迎风飞舞，吃力的喘息着，张大了鼻孔，喷出一阵阵的热气。马越跑越快，扑面而来带着冰冷气息的寒风吹刮着他眼角的泪水，这使他感到神清气爽，两旁的景物在飞快的后移，那种风驰电掣的速度让他兴奋。</p>
<p></p>
<p>当时，他听到了紫川宁哭泣的声音，他没有回头看她，因为没有必要，爱情不是依靠哀求和怜悯得来的，纵使自己已经失去了一切，但总还留下了尊严。他知道，他已经将生活的热情和以往对她的爱慕通通留在了她脚下，他相信自己再也不会获得激情，再也燃烧不起男女间的情火，再也不会痴迷狂热，如今他的心境，清澈而冰冷，就像那天空落下来纷扬的白雪。</p>
<p></p>
<p>他默默的说：感谢上苍，你解除了我的精神枷锁，如今，再没有什么东西可以束缚我了。我今年二十二岁，就已经是远东的光明王，已经是远东军队的统帅，哪怕就是显赫一时的流风霜也不曾拥有这么庞大的军队，这么多的精锐士卒。有了这支军队，自己即将横扫远东全境，封疆裂土，傲视当世！如此风云际会，岂是当年小小的紫川家副统领所能祈望？</p>
<p></p>
<p>第十集 三杰会晤</p>
<p></p>
</body>
</html>