<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第六章 - 屈辱和谈</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第六章 - 屈辱和谈</h3>
<p></p>
<p>寒夜静悄悄的藏在了山冈后面，新月高高的挂在了头顶方向，积雪反射出月亮冷冷的荧光，山冈下面的一片雾色中朦胧发白的树林，那就是全远东最美丽的胜景，枫叶丹林，它以其美丽的山水风景和冬暖夏凉的温泉闻名整个大陆。现在，君临天下的魔神皇陛下进军远东，陛下对此地的风景也十分的迷恋，将御驾驻地设在此地。陛下随行护驾军队是近六十个团队的精锐近卫旅（俗称装甲兽），大军营帐连绵，将整个枫叶丹林山区包围得滴水不漏。</p>
<p></p>
<p>帝林眺望那一片通明的灯火，看到了营帐上空飘荡的那一面代表魔神皇的金黄大旗，轻松的吐了口气：终于到了！</p>
<p></p>
<p>现在，已经没必要掩饰自己了，帝林跳下比他还要更加疲惫的战马，只觉得浑身上下骨头一起酸痛。为了赶路，他已经三天三夜没有睡眠了，这次出瓦伦来，他身边一兵一卒也没有带，单骑偷偷混过瓦伦城外的魔族封锁线，终于赶到了目的地。</p>
<p></p>
<p>他对着大营的那一片光亮走，顺着山坡积雪的小路下去。刚走下山坡，他忽然心头一警，迅速出剑，“噌叮！”两声，黑暗中，长剑准确的攻落了两枚射向头部和胸口的箭头，另外有一支从身边擦过。</p>
<p></p>
<p>几乎是同一时刻，面前的黑暗中，三把长矛毫无预兆的同时对着他胸口和小腹部位刺了过来。大惊之下，帝林刚一个翻身滚地躲过，还没等他爬起来，只觉得面前蓝光闪烁，一把锋利的马刀正恶狠狠的照他面目砍来，那势头，如果给砍中了，脑袋非开瓢不可！</p>
<p></p>
<p>千钧一发之际，“叮──”的一声响，火星四溅，帝林的长剑再次挡住那把马刀。借着马刀的那股冲力，他平躺在雪地上的身子迅疾的后滑出了几米，脱离了敌人的攻击范围，随即一挺腰弹跳了起来，起身时候已经摆好了自然防御体面对敌人。</p>
<p></p>
<p>一切全部发生于一瞬间，几个动作使得兔起鹤伏，迅疾又一气呵成。这时帝林才觉得心头狂跳：刚才真是太惊险了，只要他反应稍微有一点缓慢，此刻早已一命呜呼。</p>
<p></p>
<p>“砰砰……”连续不断的轻响声，面前的黑暗中隐约隆起的雪堆猛然的一个接一个炸开，从里面跳出来了十几个手持各式武器的魔族哨兵，如狼似虎的围杀上来。</p>
<p></p>
<p>帝林暗暗骇异，魔族近卫旅士兵的坚韧超出了他的预料，放哨时候他们竟然可以把自己掩埋在雪地长时间潜伏，而且凶残异常，连问都不问，见面就杀。他连忙高声喝叫：“不要动手！我是来谈判的信使！”</p>
<p></p>
<p>魔族士兵仿佛没听见似的，动作丝毫不停，冲在最前面的一个全身硬甲的矮个子魔族兵已经恶狠狠的又一刀砍了过来，帝林认出他就是刚才偷袭的人之一。</p>
<p></p>
<p>帝林急忙后退几步躲过了那刀，他奇怪魔族兵为什么没反应，难道装甲兽就这么蠢，不知道使者是不杀的吗？四面八方都有急速的脚步声传来，帝林知道那肯定是附近的潜伏哨兵听到动静赶了过来。</p>
<p></p>
<p>面前的魔族兵再次凶狠的扑杀上来，马刀、长枪、鬼头矛等多种武器发出尖锐的风声同时攻来，一片耀眼的金属闪光。帝林不得不再次后跃躲避，他真的不知怎么办好了：自己来的目的是想和谈，不能动手杀伤对方，但现在他们这样越围越多，自己迟早会招架不住的？怎么办好呢？难道只有撤退了吗？那这一趟不是白辛苦了，斯特林与紫川秀怎么办？</p>
<p></p>
<p>正在这个时候，一个声音传来：“住手！（魔族语）”魔族兵们立即应声停住了动作。</p>
<p></p>
<p>帝林恍然大悟，大骂自己愚蠢，情急之下，刚才自己用的是人类语言，魔族当然是听不懂了！他望向刚才那个发声的人，却发现不知什么时候，在魔族士兵群之中多了一个全身黑衣蒙面的幽灵般的身影，相比与旁边高大彪悍的魔族士兵们，他那纤瘦矮小的身躯显得特别的显眼。</p>
<p></p>
<p>帝林看出，这个黑衣人的地位好像很高，一喝之下，刚才还杀气冲天的士兵们现在连动都不敢动一下，而且他们总是敬畏的与他保持一段距离，不敢接近。</p>
<p></p>
<p>帝林赶紧用魔族语言把自己的话再说了一遍，黑衣人一言不发，帝林感觉到他仿佛正冷冷的在面纱后面暗暗的审视自己。良久，他对士兵们说了几句什么，说得很快，帝林听不清楚，然后几个士兵上来，帝林很配合的举起双手。</p>
<p></p>
<p>士兵们对帝林搜了身，他们拿走了帝林用的长剑。搜身完毕，帝林想说明自己想见魔神皇，却惊讶的发现：刚才那个黑衣身影所站立的位置，现在已经空无一人了。帝林吃惊的顾盼左右，那个黑衣人不知何时已经神秘的消失了，竟然以帝林的耳目之灵动也没有察觉，雪地上无影无痕，连一个脚印也没留下，就像他根本就没出现过。</p>
<p></p>
<p>帝林产生了种很奇异的玄妙感觉，他想起了童年时候所听说的幽灵故事。</p>
<p></p>
<p>他忽然想到一件事情，刚才自己第一次说话是用人类语言说的，那个神秘人物好像听得懂，不然他为什么让魔族士兵们停手？他到底是谁？是不是人类呢？</p>
<p></p>
<p>二月十九日深夜，云浅雪突然接到了陛下的旨意，要他马上赶到枫叶丹林候命，他只得立即快马加鞭，连夜赶往了距离帕伊前线近百里开外的枫叶丹林，魔神皇和随行的宫廷近卫旅人马正驻扎在此地。云浅雪心下忐忑不安，不明白魔神皇为什么突然召见自己，莫非是因为军事上的毫无进展而要惩罚自己吗？可是距离最后期限还有一天啊！</p>
<p></p>
<p>赶到时候，天色刚刚发亮，陛下还没有起床，为稳妥起见，在觐见陛下之前，他先去见了魔族的总军师黑沙，想从他那探探口风。</p>
<p></p>
<p>军师黑沙告诉他：“紫川家那边派来了一个和谈的使者，因为你的人类语言说得最好，陛下召你回来做翻译。在帕伊那边的作战暂停，一切都等陛下见了人类的使者后再做定夺。你现在先去见见人类的使者吧，他已经等了一夜了。观察下看看，他是什么货色，对陛下有没有危险。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪长嘘口气，顿时轻松了下来，他低头应声：“遵命！”从黑沙那里问清楚了使者的所在，径直便过去了。</p>
<p></p>
<p>人类的使者被安排在一个帐篷中，外面守卫的魔族兵来回穿梭，警戒森严。云浅雪向负责看守的军官说清楚了自己身份和使命，马上就被允许进帐篷去了，他却没有立即进去，站在门外从帐篷的缝隙中观察里面情形。</p>
<p></p>
<p>首先他看到的是三个魔族的将军，其中一个是鲁帝，另外两个不认识，他们三位的共同特征是相貌丑恶，举止粗鲁。尽管现在大家语言不通，他们还是挥舞着双手，做出种种吓人的姿势，正咆哮着跟那个人类的使者说着什么。</p>
<p></p>
<p>云浅雪略一思索就明白了：这准是狡猾军师黑沙的主意，派鲁帝他们几个过来吓唬下这个人类使者，给他个下马威，打心理战术。他觉得好笑：我们的军师真是人尽其才！鲁帝这个蠢材派这个用场，真是再合适不过了！他那副丑样，不用动手就可以把人吓死。</p>
<p></p>
<p>他不再理会鲁帝他们，把目光转向那个人类的使者，立即大为赞赏：好俊的人！</p>
<p></p>
<p>人类使者身材高挑，长得跟女孩子似的斯文又秀气，偏又气质卓尔不凡，一见之下就让人大起好感，而且更让云浅雪感到赞叹的是，深入魔族大营，外有魔族的重兵看守，面前又有三个凶神恶煞的怪物张牙舞爪的威胁着，生死不知，一般的人类早吓得软成一团了，而这个使者却十分的平静，恬静的微笑着，还在好整以暇的品着茶！</p>
<p></p>
<p>这才是真正的置生死于度外的英雄气概！云浅雪不禁感慨，少点胆色少点气度的人，那是装也装不出来了。尽管彼此是敌人，他还是对这个人类使者的勇气与镇定十分的钦佩，暗想：“如果是我出使紫川家，还能否保持这样的气度？”</p>
<p></p>
<p>自从昨晚开始，帝林就被囚禁在了魔族的营帐之中，轮番不断的有几个魔族过来跟他大吵大轰，一个个张牙舞爪的，说得又凶又快。以帝林的魔族语水平，只能勉强的听出几个字眼：</p>
<p></p>
<p>“杀了你！”“把你乱刀砍死！”“挖你的肠子！”“挖你眼睛！”反正是差不多这么些话，身为监察长，帝林自己也常常审讯犯人，知道对方目的无非就是想用疲劳攻势逼迫自己精神崩溃罢了。</p>
<p></p>
<p>帝林暗暗冷笑：“要论审讯逼供，你们可是碰上大行家了！这么简单就想压垮老子，没门！”表面看来，他好像在很专心的听着这几个魔族不知所云的咆哮、恐吓，其实他早已经进入了梦乡，养精蓄锐去了。</p>
<p></p>
<p>不知什么时候，帝林猛的一凛，突地醒来了，就像在冬天里突然被浇了一头冷水，让他全身上下一寒。他明白了：有魔族的高手到了，正在营帐外窥视着自己。</p>
<p></p>
<p>帐篷的门帘被掀开，门口处出现了个新的魔族，其实帝林一开始也不敢肯定他是魔族，他看起来就跟人类没什么两样的，除了那代表魔族特征的碧蓝的眼睛。帝林明白了，自己是碰上了传说中的魔族皇族了。</p>
<p></p>
<p>此人年纪应该还很年轻，书生的儒雅气息之中带点军人的英气，十分的英俊，美中不足的是他右手的袖子空荡荡的，手臂已经没了。他面上挂着和蔼的笑容，看起来非常的友好而亲切。</p>
<p></p>
<p>帝林站起来迎接他，笑容同样的亲切又和善，瞳孔却在一点点缩小：此人身上若隐若现的散发着种很危险的气质，却含而不露，是个非常棘手的家伙。他注意到那个皇族很快的说了几句话，那几个青面獠牙的低阶魔族就乖乖的退了出去了，看得出他的地位很不低的。</p>
<p></p>
<p>他转向帝林，微笑着又说了句话。帝林细细分辨，才听出他是问自己能不能听懂魔族语言，帝林点头，用魔族语言结巴的回答：“我会一点贵方的语言，但请阁下说得慢一点，句子简单一点，这样我才能听得懂。实在抱歉了。”</p>
<p></p>
<p>那个皇族皱皱眉，马上又舒展开了来，用流利的人类语言，微笑着说：“那我们还是用人类的语言交谈吧，这样无论对阁下、对我都省事得多。我叫云浅雪，在神皇陛下的麾下任职羽林将军，不知阁下在紫川家族中任何官职，姓名又是什么，可否告知？”</p>
<p></p>
<p>帝林心头震撼：眼前的这个年轻人就是云浅雪，与自己交手过多次的劲敌！他惊讶对方的年青，而且竟然能说这么漂亮的人类语言，虽然带点语调口音，但吐字却是非常的清晰。</p>
<p></p>
<p>帝林鞠身行礼：“云将军乃神族名将，在下久仰了。在下哥普拉，担任紫川家族禁卫军的红衣旗本。”他不敢公布自己的真正身份，因为魔族对自己可是恨之入骨的，所以只得杜撰了一个子虚乌有的身份出来，为了防备对方验证，他来之前还借了哥普拉的军官证和身份牌过来。</p>
<p></p>
<p>但云浅雪并没有要检验他身份的意思，问：“哥普拉将军，您这次前来求见吾皇，有何要事呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林正容回答：“我为神族与人族之间的和平而来。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪笑了，说：“难道哥将军认为，神族与人类如今还有和平的可能吗？”</p>
<p></p>
<p>“为什么不呢？无论对神族或者对我紫川家，和平都是非常有益的。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪微笑着：“目前的情形看，我相信和平对于紫川家是非常的有益的，但是对于我们神族，实在没有必要。我们大军意气风发，胜利指日可待！”</p>
<p></p>
<p>帝林露出一个狡猾的微笑，并不正面回答云浅雪的话：“目前真实情况究竟如何，云将军，您是军事上的行家了，应该清楚的。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪也笑，他发现这个哥普拉准是个办交涉的老手，油滑得很。</p>
<p></p>
<p>正在此时，一个魔族的近卫军官走了进来，跟云浅雪小声说：“陛下已经起来了，吩咐您带人类的使者过去见他。”</p>
<p></p>
<p>他点点头，转向帝林：“哥将军，既然您这么说了，可愿意随同我一起觐见神皇陛下？”</p>
<p></p>
<p>帝林一鞠躬：“在下十分的荣幸，有劳将军指引了。”</p>
<p></p>
<p>通过了三步一岗、五步一哨防守严密的警卫们，云浅雪带着帝林来到了一个巨大而气派的帐篷前面，上面飘扬着一面金色的狮子旗帜，显示这正是魔族的至尊，高贵的神皇陛下住处所在。</p>
<p></p>
<p>两排高大的近卫旅的士兵守卫在帐篷的门前，他们个个身高超过两米，身型彪悍，浑身披甲，黑色的头盔上面有两只牛角，手中长矛蹭亮，散发出丝丝寒光。看到云浅雪这个高级军官过来，他们也不行礼，站立得钉子般笔直，一动不动。云浅雪明白，近卫旅隶属于神皇的亲卫部队，对魔神皇的忠诚就如传说般的神奇，除了近卫司令雷欧公爵和魔神皇本人这两个人，他们是谁的帐也不买。</p>
<p></p>
<p>当帝林走过的时候，两把锐利的长矛忽然交叉拦住了他去路，手持长矛的近卫旅军官对着他虎视眈眈，却一言不发。</p>
<p></p>
<p>云浅雪解释说：“哥将军，对不起，他们想看一下您身上有没有武器。”他故意隐去了“搜身”的字眼。</p>
<p></p>
<p>帝林点头，很配合的举起手来让他们搜查。搜身的两个军官动作非常的老练，什么也逃不过他们的搜查，然后，他们转而对近卫旅士兵们做个手势，守卫们让开了一条路。</p>
<p></p>
<p>云浅雪领着帝林来到宽阔的会客厅，这里虽然是神皇临时的住处，却布置得同样金碧辉煌，气派不凡。猩红的大地毯上，壁立着两排侍立着的大臣和重将，其中卡顿亲王、卡兰殿下等核心级别的人物外，还有宫廷近卫军指挥官雷欧、加纳总督罗斯、布鲁总督古萨等一大批的重将，几乎整个魔神王国的菁华都在这里了，气氛森严而肃杀。</p>
<p></p>
<p>云浅雪立即意识到了，一定是由于目前战局的僵持，使得神皇非常重视这次会面。他对着神皇下跪，深深的磕下了头去，等到陛下低沉的声音传来：“起来。”他才站起来，示意帝林也跟着他这样行礼。</p>
<p></p>
<p>帝林却呆呆的站在原地，盯着魔神皇的面目，一动不动。</p>
<p></p>
<p>在人类的传说中，魔神皇，是世间最丑恶最恐怖的生物。在帝林的想像中，自己将会看到这样的一个可怕的怪物：面目狰狞，浑身上下长满黑毛，血盆大口，眼神凶狠，厚厚的嘴唇里冒出可怕的獠牙，说起话来瓮声瓮气的……尽管他已经有了充份的思想准备，但那一瞬间，他还是给惊讶得说不出话来，几乎要脱口喊出：“哥应星！”</p>
<p></p>
<p>几十根明晃晃的蜡烛将屋子照得通亮通亮的，一个年青的男子正坐在案前看书，他身形高挺纤瘦，相貌清秀而忧郁，眼睛如同蓝宝石般的明亮却又那么的清澈，目光中透露出深邃的睿智。他更像个洞察世事人情的哲人或者怀才不遇的诗人，而非统合六军的魔族至尊，不时间，他轻轻摆下头，手指拨弄下额边垂下来遮住眼睛的散发，动作灵巧而悦目，让帝林看得呆了。</p>
<p></p>
<p>那一瞬间，帝林真的以为面前的是那位已经去世的远东统领哥应星复活了！后来他才奇怪，细看之下，其实魔神皇与哥应星根本没一点相似的地方，自己开头为何竟然会将他误认？随即恍然，他与哥应星相似的并非容貌，而是神韵，就如同当年的哥应星一般，他有种很深沉的气质，让人感觉如水般的恬静平和，却不敢对他有任何轻视。</p>
<p></p>
<p>不知过了多久，他才醒悟了过来，对着魔神皇深深的一鞠躬。</p>
<p></p>
<p>大家愤怒的目光一齐盯着帝林，站在门边的两个侍卫已经把手按在了剑把上。云浅雪低声而急速的给帝林再次提醒了一次：“跪下行礼！”</p>
<p></p>
<p>帝林感到众人注视的目光如同钉子般刺在自己身上，但他一动不动，外表泰然自若。</p>
<p></p>
<p>魔神皇慢慢抬起头来看了他一眼，眼眸一片碧蓝，如天空，如大海，又如最纯净的蓝宝石水晶，深邃不可琢磨，仿佛在其中有无限博大的宇宙，却看不出任何感情的表现。</p>
<p></p>
<p>寒冬时节，帝林的背上却沁出了汗，他知道，此刻在他面前的，是世界上最大的邪恶化身，也是世界上最大的权力者。他统御的疆土，比当年的光明皇帝还要辽阔；在他麾下，有着整个大陆人数最多、最强悍的军队；他有几百万狂热的追随者，只要他手指一指，他们可以毫不犹豫的为他赴汤蹈火。近百万魔族“轰”的向西杀了过来，整个远东尸积如山、血流成河，几百万人丧命，无数的城市和乡村被摧毁──这一切的一切，就因为他愿意！以他的能力，他的权力，这是个几乎接近神的存在了！</p>
<p></p>
<p>帝林眼睛中露出坚定的目光，脸上表情十分的镇定。</p>
<p></p>
<p>神皇的目光同样的镇定，一股几乎不可抗拒的逼人气势扑面而来：将整个大地践踏的昂扬，吞并天下的霸气，让人不寒而栗的刺骨杀气，让人如同面临地狱最深渊的绝望，窒息感，黑暗，杀戮，死亡，毁灭，血腥……</p>
<p></p>
<p>这，就是毁天绝地的皇者霸气！在如此可怕的气势面前，帝林感觉自己的一身武功就像个婴儿般的无力，根本无法与之对抗。他在苦苦支撑，强迫自己慢慢的数，数到第七的时候，他身子前倾，再次深深鞠了一躬，外表还是镇定如恒。</p>
<p></p>
<p>神皇微带惊讶的打量他一下，仍旧不露声色，又低头去看书了，那种强大得让人窒息的气息忽然消失了，帐篷中的紧张气氛这才缓和了下来。</p>
<p></p>
<p>云浅雪轻轻松了口气，他对这个并不出名的人类使者哥普拉刮目相看了，却暗暗奇怪：“在神皇举世无双的霸气面前却能不露半点狼狈，傲然而立，以他的定力和武功，应该是很有名的高手才对，为什么我却一点没听过他的名字呢？”</p>
<p></p>
<p>他怀疑“哥普拉”是个假名，在自己脑海中搜索，年纪轻轻就有如此的功力，紫川家中有哪些著名的高手呢？紫川家的第一高手雷迅？不会，他已经死了，明辉？也不会，明辉比他年纪要大得多，斯特林？斯特林已经给困在帕伊了，不可能来……那还有谁呢？</p>
<p></p>
<p>他忽然想到了一个人，心头大震：是他？传说中那个人的相貌也是十分俊美的……云浅雪赶紧仔细端详使者的容貌，秀美而柔弱，他只觉得一颗心在不住的“怦怦”狂跳，若真是那个人的话，那他就真是胆大包天了，竟敢到这来！</p>
<p></p>
<p>他端正的行了个礼，开口说：“陛下，微臣带来了紫川家的和谈使者哥普拉，请问陛下可愿意接见他？”语气恭敬而平静，丝毫没有显示内心激烈的思想。</p>
<p></p>
<p>神皇心不在焉的点头，“嗯”了一声，招招手，一个宫廷侍卫过来，小心翼翼的收拾好神皇案上的书本。</p>
<p></p>
<p>帝林上前一步鞠躬行礼：“紫川家族使者哥普拉，前来参见神族皇帝陛下！”</p>
<p></p>
<p>“哥普拉，一路辛苦了。”神皇抬头，深深凝视着他，目光锐利得有如实质：“昨晚休息得还好？”不知为何，平时魔族那鼓噪刺耳的语言从他的口中出来就变得非常的悦耳，仿佛如同流水般的流畅。</p>
<p></p>
<p>云浅雪飞快的同步翻译。</p>
<p></p>
<p>帝林躬身行礼：“有劳陛下挂怀了，在下休息得很好。感谢神族友善的款待。”肚子里面骂道：好个屁！</p>
<p></p>
<p>云浅雪又翻译了过去，魔神皇点头：“那就好，不知你此次前来见朕，有何贵干呢？”</p>
<p></p>
<p>“陛下，我带来了紫川家总长对您的问候，还有双方和平的愿望。”</p>
<p></p>
<p>“和平？”魔神皇慢慢的说出这两个字，语调里带有一丝难以形容的嘲讽意味：“哥普拉，如果朕没有理解错的话，你是代表紫川家族来和我们神族和谈的吧？和平，是弱者才需要的东西，我们神族身为强者，不需要这个。”</p>
<p></p>
<p>帝林微笑道：“陛下睿敏，可否听我一言？”</p>
<p></p>
<p>“你说。”</p>
<p></p>
<p>“陛下，当今的西川大陆上，魔神王国与紫川家族相临，本应该做友好相临的兄弟之邦，不幸的是，这几百年以来，两国相互征战不断，日前的战役更是惨烈无比，伤亡人马无数，各自损失惨重。为了一些无谓的纷争，我们大动干戈，遭殃的是两国的无辜子民，还有那无数的孤儿寡母。陛下身为一国之君，应以臣民为念，天下苍生为念，早日停止两国之间的战事。”帝林神情悲怆，言谈之中满含着悯天怜人的慈悲，谁看得出来，他竟就是魔族王国境内那数以百万计的“孤儿寡母”的最大制造者？</p>
<p></p>
<p>神皇淡淡一笑，说：“你的口才很好。”</p>
<p></p>
<p>于是帝林明白，刚才的那通话，魔神皇根本就没听进去，不过这也在他意料之中，如果说就这样几句“仁义道德”的话就把这个号称当代最强者的魔神皇给感动了，那才是天下最大的笑话了。他转换了种述求方式，说：“陛下明见，应知道紫川家族与贵国同为大陆强国，各自拥有强大的实力，可以说和则两兴，战则共亡。目前双雄并立，谁也奈何不了谁，这样打下去只是徒然增加双方国力的消耗而已……”</p>
<p></p>
<p>魔神皇一直平静的听着，突然出声打断了帝林滔滔不绝的陈诉：“哥普拉，你一路过来，可见到朕的军队了？”</p>
<p></p>
<p>“啊？在下有幸见到了。”</p>
<p></p>
<p>“怎么看呢？”</p>
<p></p>
<p>“陛下的大军军容鼎盛，气势雄壮，真乃威武之师。”</p>
<p></p>
<p>神皇莞尔一笑，问：“比起你们紫川家的军队来，那又如何呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林默然，他明白魔神皇的意思：这样的军队，岂是你们紫川家族所能抵挡的？确实，如果单从军事层面上来说，魔族军队确实比一般人类的军队要强悍上很多。</p>
<p></p>
<p>眼见帝林无言以答，两旁的臣子们赶紧大声称颂：“吾皇神威，天下无敌！”说得整齐又洪亮，显得训练有素，熟练无比。</p>
<p></p>
<p>帝林不禁莞尔，问：“陛下对历史很熟悉吧？”</p>
<p></p>
<p>“朕略知一二。”</p>
<p></p>
<p>“贵国历史上有名的黄金汗、卡拉十三世，当时他们的兵力之雄厚，可并不亚于陛下眼前啊！”</p>
<p></p>
<p>黄金汗与卡拉十三世都是魔族历史上的君主，他们分别于帝国历六○二年、六九八年向人类发动大规模进攻，也是举倾国之力，兴师百万，结果都是在瓦伦城下一败涂地，铩羽而归，卡拉十三甚至还在瓦伦城下战死了。</p>
<p></p>
<p>云浅雪听得脸色发白，对于这两次的战败，魔族一直讳莫如深，视为最大耻辱，这个人类使者真是胆大包天，竟然敢在这里提这个禁忌的话题，甚至还敢把当今魔神皇与他们并列！</p>
<p></p>
<p>他犹豫着，不知该不该直接的把话翻译过去，神皇如电般的目光扫过，他马上警醒过来，一字不漏的把话翻译过去。</p>
<p></p>
<p>果然，在群臣中起了一阵愤怒的骚动，血气方刚的将军们紧紧握住了刀柄，无数充满杀意的目光齐齐集中在了帝林身上。若不是在陛下面前，他们早冲过来把这个狂妄的人类使者乱刀砍死了。卡顿亲王出列说：“父皇，使者无知而狂妄，竟然胆敢侮辱您的无上神威，我等身为陛下忠实臣子，实在是忍无可忍，请求陛下允许，让儿臣立即杀了他！”</p>
<p></p>
<p>神皇皱眉说：“你的礼仪哪里去了，卡顿？你打算要杀一个使者，让整个王国为你的行为蒙羞吗？”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王讪讪的退下。</p>
<p></p>
<p>神皇转向云浅雪说：“你跟他说说，说话要小心点。”</p>
<p></p>
<p>“是。”云浅雪转而跟帝林说：“哥普拉阁下，请明白，我们并非不讲道义、不遵礼仪的野蛮人，我们保护使者的人身安全，但是您作为使者，也请注意您的言辞，不然我们是很难控制住众位将军的愤怒的。”</p>
<p></p>
<p>帝林微一鞠躬，为刚才的发言道歉，却说：“在下无意侮辱任何人，在下只是阐述了曾经发生过的事实而已。”</p>
<p></p>
<p>神皇冷冷说：“朕是不是跟卡拉十三一样的，多说无益。你们，你和你们所有的军队很快就会看到的，哥普拉。”语调平静而低沉。帝林心头一凛：面对这样的挑衅竟然一点都不动怒，当代魔神皇的冷静和城府实在超出了他的预料，这样看来，自己的那张底牌究竟能不能奏效，还是个未知数。</p>
<p></p>
<p>帝林慢慢的说：“在下斗胆猜测，以陛下雄才伟略，出动如此大军，目的应该是想建不世之伟业，开疆拓土吧？”</p>
<p></p>
<p>神皇点头说：“正是。”</p>
<p></p>
<p>“陛下，瓦伦要塞是大陆最坚固的堡垒之一，驻扎有我紫川家精锐部队数十万。诚然，陛下的军队非常的强大，但要强攻瓦伦的坚墙厚壁，恐怕也难言必胜吧？”</p>
<p></p>
<p>魔神皇微笑着说：“就算喝茶也有人被呛死的，打仗哪里有必胜的事情？”</p>
<p></p>
<p>“陛下，您兴师动众，举倾国之兵过来，冒如此风险，在下实在为您觉得不值。在下有一个浅薄之见，既能实现两国的停战与和平，又能实现陛下开疆拓土的愿望，不知陛下可感兴趣呢？”</p>
<p></p>
<p>“有这么两全其美的办法吗？你说。”</p>
<p></p>
<p>“很简单，只要陛下同意停战和平，我们紫川家族愿意把远东作为停战的礼物，双手奉送给陛下──这样不胜于陛下出动大军，冒着这么巨大的风险更好吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川家族竟然要自动放弃他们两百多年的远东基业！魔族的重将显臣不敢相信自己的耳朵，发出了轻声的感叹：“哦！”一时间，寂静的帐篷中响起了嗡嗡的交头接耳声，魔神皇惊讶的说：“你在开玩笑吧，哥普拉？”</p>
<p></p>
<p>帝林从身上抽出几份文件，说明：“这是我家族现任总长紫川参星殿下亲笔签署的文件，承认从此以后远东二十三个行省不再是紫川家族领土，移交给神族王国统治。这是委派我签署这些文件的授权书──陛下，只要您一点头，不用再动一兵一卒，整个远东都将合法的成为您的新疆土了。另外，为了表示我们的诚意，我们将赠送给神族大军白银一百万两。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇微笑问：“不是这么简单的吧？紫川家如此的慷慨，有些什么条件的呢？”</p>
<p></p>
<p>“那对陛下来说实在是件轻而易举的事情。目前我中央军所部，仍旧停留在杜莎行省的帕伊一带，被神族的大军所困，我们恳望陛下宽宏，能怜悯将士远征，家中妻儿期盼之苦，希望陛下能下令两军停战，放开一条道路让中央军西归。还望陛下恩准成全，紫川家族上下将永感陛下宏德大恩，两国永为兄弟友好邦国！”</p>
<p></p>
<p>听得帝林的条件，云浅雪的心“怦怦”直跳，很希望魔神皇就此答应了这个停战协议。他作为前线指挥官，清楚部队现在的状态：一股作气，再而衰，三而竭，由于久攻孤城不下，部队的军心和士气都已经受到了很大的挫折，就算自己死战苦战的拿下帕伊，那也必定要付出可怕的代价，还要继续西向攻击人类的话，那横在神族大军面前的，将是比帕伊更为坚固百倍的瓦伦要塞了。一想起要让士兵们踏着泥泞的泥土攀爬强攻高耸入云的瓦伦城墙，云浅雪就感觉到心急如焚，寒栗不已。</p>
<p></p>
<p>此刻，不只是他，所有人的目光都集中在了魔神皇身上，等候他的答复。</p>
<p></p>
<p>“嗯，你们想拿远东换回中央军和斯特林。”魔神皇神情淡淡的，看不出表情来：“不过朕有个问题搞不懂，想请教下。”</p>
<p></p>
<p>“啊？陛下有何疑惑？在下将竭尽所能的解答。”</p>
<p></p>
<p>“你们怎么能拿朕的东西再送给朕呢？”</p>
<p></p>
<p>“啊？”</p>
<p></p>
<p>“远东全境朕是已经拿下的了！”魔神皇剑眉一轩，勃然变色，说得又快又急，辞锋锐利如剑：“并非靠你们的赠送，靠的是朕的利剑！朕的东西你们却又拿来送给朕，真的当我们神族是白痴吗？朕不如把帝都送你们好了！你们紫川家害死了我女卡丹，还派遣帝林来我国境内大肆烧杀戮掠，是你们首先破坏了和平，现在还来谈什么和平？想放中央军回去？可以，把瓦伦交出来吧！”</p>
<p></p>
<p>群臣轰然叫好，为魔神皇的豪言喝彩。由卡顿亲王领头，一群好战派的大臣们纷纷出声嘲笑这个愚蠢的人类使者居然不自量力，敢在“最睿智最聪明的陛下面前耍手段”！</p>
<p></p>
<p>云浅雪十分的失望，暗骂道：“蠢货！你们懂什么！”</p>
<p></p>
<p>他望向帝林，却发现被神皇拒绝后，他依旧那么的镇定自若。云浅雪疑惑：都到了这个地步了，他为什么还能这么有自信？难道他还有什么底牌没亮吗？</p>
<p></p>
<p>恰好这个时候，帝林也转过头来看他，两人目光交错，都觉得对方的眼神亮得刺眼，都不自觉避开。帝林递过去一个小木盒子，说：“除了远东以外，紫川家还给神皇陛下准备了些小小礼物，烦劳将军转呈陛下。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪没有马上接过，他向魔神皇请示道：“陛下，使者说有东西送给您的，请您过目。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇点头，一扬手，就像有根无形的线牵着似的，帝林手中的木盒子竟然自动的缓缓飞到了他手中！帝林后退一步，脸上骇然变色：双方相隔五六米，魔神皇凭空一抓就把自己手中紧握着的盒子给吸了过去，自己竟然拿捏不住！难怪传说魔神皇是当世的第一高手了，世上还有没有能够克制他的人？</p>
<p></p>
<p>眼见神皇露了这么手神奇的绝艺，帐下群臣无不大声叫好，一时间颂声如潮，其中还夹杂着对帝林的恐吓。魔族的将军们叫骂道：“吾皇神威，宇内无敌！放下武器，立即投降我们神族，这是你们紫川家唯一的出路！”“不投降的话，滚回去擦干净你的脖子挨宰吧！”</p>
<p></p>
<p>帝林一言不发，冷笑着听着魔族将军们的辱骂吹捧，他在心底暗暗祈祷，希望魔神皇的反应能如他希望的那样。</p>
<p></p>
<p>魔神皇打开了盒子，看到里面的那个耳环，目光一亮，抬起头来看着帝林。</p>
<p></p>
<p>帝林庄重的点点头。</p>
<p></p>
<p>盒子里面还有封信，魔神皇轻轻拿了起来，拆开，上面只有寥寥几行字：</p>
<p></p>
<p>父皇：</p>
<p></p>
<p>敬好？女儿十分想念父皇，日夜盼望归来。他们说，若父皇不在二月底之前，将中央军全部放回，他们就要杀了女儿。</p>
<p></p>
<p>女儿卡丹</p>
<p></p>
<p>七八○年二月十二日</p>
<p></p>
<p>帝林紧张的看着魔神皇读信，这封信卡丹是用魔族文字写的，当时来不及找懂魔族文字的行家去检查了，无法知道她写了什么。</p>
<p></p>
<p>现在，中央军的命运、斯特林和紫川秀的性命，自己能不能活着回去，甚至还有整个紫川家族的命运，通通都寄托在这封信上了！</p>
<p></p>
<p>魔神皇不动声色的把信合上，从容的起身，从会客室的边门走了出去，丢下一屋子愕然的臣子，身后抛下了一句话：“你跟朕来。”</p>
<p></p>
<p>跟随着魔神皇的身后，帝林进入了个小小的格间。他环顾左右，发现这是个比刚才房间小了很多的格间，布置得非常的雅致，屋子里没第二个人，连刚才的翻译云浅雪也不在了。他看到魔神皇却已经坐在墙边一张茶几的旁边，心中叫苦：自己那蹩脚的魔族语，怎么跟他对话呢？</p>
<p></p>
<p>神皇抬头看了他一眼，微笑说：“请坐。”说的竟然是非常纯正的人类语言，语调流利而纯正，竟然说得比刚才那个翻译云浅雪还好！</p>
<p></p>
<p>帝林吃惊：魔族皇帝竟然可以说人类的话，而且说得那么好！那刚才在众人面前，他为什么又要找个云浅雪来做翻译呢？他要隐瞒什么？他又有什么目的？</p>
<p></p>
<p>一瞬间，帝林已经转了好多的念头，却一声不出的走近，先向魔神皇鞠躬，然后在他茶几的对面坐下，一言不发。</p>
<p></p>
<p>魔神皇端起茶杯，微笑着说：“这茶不错的，你不妨试试。”</p>
<p></p>
<p>帝林安静的端起了桌前的精致的茶杯，轻轻抿了一口，赞叹道：“确实是好茶，很难得的。”</p>
<p></p>
<p>魔神皇静静的凝视着帝林：“相比于你们人类的茶，又如何呢，帝林阁下？”魔神皇蓝色的双眸闪烁着奇异的光芒，深邃不可琢磨。</p>
<p></p>
<p>第五集 忠贞叛贼</p>
<p></p>
</body>
</html>