<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第一章 - 狼情妾意</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第一章 - 狼情妾意</h3>
<p></p>
<p>根据史书上的记载，帝都流血夜虽然惨烈无比，但确确实实只持续了一夜。</p>
<p></p>
<p>到第二天上午，帝都的大街小路上开始出现帝林的告示：</p>
<p></p>
<p>兔崽子们玩够了没有？中午前给我滚回来！</p>
<p></p>
<p>帝林</p>
<p></p>
<p>三月二十七日</p>
<p></p>
<p>历史学家往往都是兼职的语法学家，他们都认为，这张告示存在很大的漏洞。首先是命令的指示对象不明，谁是“兔崽子”啊？人怎么能“滚”呢？其次，“中午”的说法也很模糊，所谓“中午”究竟是从几点开始？是今天“中午”啊，还是明天或者牛年马月的哪个“中午”？还有啊，什么是“玩”啊？</p>
<p></p>
<p>总而言之，他们认为：这是张错漏百出、一无是处的告示，铁证如山，充份暴露了起草者帝林在小学没有认真学习、经常逃课的错误行径，从而进一步推论，如果帝林小时候认真接受思想道德教育，他就一定不会成为这么冷酷血腥的人，最后得出结论，思想品德教育一定要从娃娃抓起……</p>
<p></p>
<p>但事实是，在那天中午十二点前，远东军士兵绝大部份回到了营区，他们可是明白自己的长官帝林不是讨论语法学问的好对象。到一点钟时候，各部队开始清点人数集合。</p>
<p></p>
<p>亲卫队长哥普拉带了帝林的亲卫队上街，看到还有远东军士兵逗留在街上“玩”的，原因各种各样：没看到通知啊、看错了时间啊、对通知理解错误啊、“玩”得太投入忘了回来啊──马上就把他吊死。</p>
<p></p>
<p>两点以后，斯特林的禁卫军开始出来巡逻，又镇压了一批惊魂刚过，就想趁乱混水摸鱼打劫钱财的地痞无赖。</p>
<p></p>
<p>在当天的下午，帝都城市的秩序基本安宁下来。</p>
<p></p>
<p>后世的人都不明白，帝林这样的一个名将为什么会如此纵容部下掠夺、杀戮平民呢？有很多解释，但以青年史学家唐川的解释最让人信服：</p>
<p></p>
<p>“帝林也是没办法的。他采取高压严刑的手段统治军队，如果不时常给部下一些发泄、掠夺发财的机会的话，他的部队早就兵变了！他的部队始终是全紫川家族军队中士气最旺、战斗力最强、忠诚度最高（是指对帝林个人的忠诚，并非指对家族的忠诚）的无敌军队！</p>
<p></p>
<p>唯一的缺陷是，制造这么一支军队的成本实在太过高昂……高昂到家族所不能承受。“</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>平息叛乱以后，总长紫川参星开始论功行赏，发布一连串令人目不暇接的人事命令：原幕僚长官罗明海就任家族总统领职务！听到这个命令，紫川秀偷偷的跟紫川宁说：“还不如干脆去庙里请一尊佛像过来坐总统领位子算了，反正大家都是一样不开口的。比起来佛像的笑脸还比罗明海的臭脸好看多了。”</p>
<p></p>
<p>原禁卫军副统领斯特林代理中央军统领职务，负责整编、重组中央军工作。</p>
<p></p>
<p>这是紫川参星人事命令中唯一让大家都赞同的，斯特林可说众望所归，人们都预期他会很快把官衔前面的“代理”二字去掉。</p>
<p></p>
<p>最让人不能接受的是，秩序恢复后，控诉帝林纵容部下、滥杀无辜的状子雪片般飞进监察厅，害得新任监察长官帝林每天得在几千份控诉书上一一签署批复，累得他犯了几天的指关节炎症。</p>
<p></p>
<p>但也有好处的，他从小起就一直见不得人的丑字居然在一个星期内变得可跟书法家媲美了，虽然只局限于有限的几个字：“查”“无”“此”“事”“帝”“林”。</p>
<p></p>
<p>综合帝林与罗明海间的恩怨，这个任命让所有人难以揣摩紫川参星的真实心意了：他是否是故意利用部下间的仇恨，好相互牵制，加与驾御呢，还是……但看他那老糊涂样子，又不像那么有政治手腕的人，或者只是单纯的无意呢？</p>
<p></p>
<p>结果在罗明海的就职仪式上，本该出席的将接任的监察长官帝林并没有出席；在帝林的就职仪式上，罗明海倒是来了，只是他眼中的那种如火般燃烧的仇恨之光，让在场人士觉得，他竟然没有扑上去咬帝林一口真是不可思议。</p>
<p></p>
<p>监察厅是负责监督统领处行政的，与统领处之间的传统关系本来就是：周一讨论、周二吵架、周三开骂、周四互扔西瓜皮、周五、周六、周日停战休息。现在大家预计将升级成全周无间歇作战了，统领处和监察厅的工作人员已经做好了得胃溃疡的准备，还有不少人预先跑去买了人寿保险。</p>
<p></p>
<p>原行政处处长副统领哥珊，本来已经因为为叛党说话而被撤职了，但由于平叛后大量的民政工作堆积如山，缺乏高效率处理，经过罗明海的请求，紫川参星同意让哥珊“带罪立功”，暂时主持行政日常事务。</p>
<p></p>
<p>原行政处副处长副统领紫川秀，立场不清，见识不明，仗着自己在平叛过程中的一点点小功劳就狂妄自大，恃功傲慢，居然同情叛军──你有什么功劳啊，不就是在那陪中央军那群死鬼喝酒玩乐吗？你还真以为雷迅是你一个人杀的啊？还惹得总长紫川参星大人发了火，实在罪大恶极！不过由于监察长帝林和代理中央军统领斯特林的求情，宽宏大量的总长阁下决定不加追究，只是把紫川秀撤离了现职，编入了预备役──谁都知道，预备役的统领比不上现役的一条狗。</p>
<p></p>
<p>于是紫川秀就只好与装修豪华的办公室、舒适气派的家具，还有漂亮的穿超短裙的女秘书挥泪告别了，他伤心万分：关于女秘书究竟是否是处女这个打赌疑问将成为永远的不解之谜了。</p>
<p></p>
<p>这个命令随着带来的后果是：某天下午，紫川宁的家中。</p>
<p></p>
<p>白川：“有没有搞错！为什么我们也被编入预备役了？”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“就是，我们又没有替叛军说话！”</p>
<p></p>
<p>明羽：“秀川大人，快帮我们查一下，是不是弄错了？不是听说斯特林大人现在重组帝都军务吗，您能不能帮我们走一下他的后门啊？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀沉思：“现在……走后门搞人情很花钱的，再说我的人格和尊严也不允许我干这种事情……”</p>
<p></p>
<p>白川：“我呸！说得你好像有过‘人格和尊严’似的！”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“大人，就看在我们跟随您多年的份上，求你了……”</p>
<p></p>
<p>明羽：“是啊，大人，大不了我们凑钱给你去‘运动’好了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“你们可真让我为难了！这不是钱的问题，就算你们拿出厚厚的一叠钞票给我的话……”</p>
<p></p>
<p>部下三人马上把长期以来省吃简用攒下来的全部积蓄摆到桌子上。</p>
<p></p>
<p>“就算白川肯给我亲一下，又不打我耳光的话……”</p>
<p></p>
<p>这时候紫川宁出现在门口，紫川秀马上说：“我也不会亲的！怎么能干这种事情，趁人之危欺负女子，我是最痛恨这种人的！好了，我就拿你们的钱去帮你们活动一下！不过成不成我可不敢担保哦，最近听说在搞廉政……”</p>
<p></p>
<p>三人千感万谢。</p>
<p></p>
<p>“没关系的，只要大人您肯帮忙，成不成我们一样感谢！”</p>
<p></p>
<p>“大人，您真是辛苦了！”</p>
<p></p>
<p>“大人，您走好！”</p>
<p></p>
<p>晚上，紫川秀和斯特林在酒楼吃饭。</p>
<p></p>
<p>“阿秀，关于你编制的事情，过两天我会在总长心情好的时候跟他说声的。”</p>
<p></p>
<p>“我是无所谓，预备役也没什么不好，清闲。”</p>
<p></p>
<p>“对了，阿秀，你那几个部下，为什么忽然表示太累了，自己要求要编入预备役呢？我发布人事命令的时候都觉得好可惜哦。”</p>
<p></p>
<p>“哦，罗杰的痔疮犯了，明羽正在更年期，白川是要请生理假。”</p>
<p></p>
<p>“那真是太可惜了，他们几个都是人才啊！特别是白川那个小姑娘，很有胆色，我本来打算让她在新编的中央军里面担任红衣旗本的，不过既然他们自己要求……我也没办法了。”“是啊，他们都是很难得的──跟我打了那么久的麻将，输了那么多，居然还看不出我出老千，这样的凯子哪里找啊？他们走了，我会寂寞死掉的──我又不好意思赢阿宁的钱。”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>事实证明，罗明海、哥珊等行政文官都具有很出色的才能，他们在大灾难后组织扑灭火灾、抚恤死者、清扫街道、重建房屋、安排救济等一连串的重建工作，进行得相当迅速和有效。加上斯特林对帝都治安环境的大力贡献，不到三天时间，帝都就从灾难中挣扎出来，秩序井然，人们开始抚平创伤，重新开始正常生活。</p>
<p></p>
<p>正当帝都的人们在庆贺灾难终于过去的时候，帝国历七七九年四月一日，一个消息听起来很像是愚人节新闻的，犹如晴天霹雳还是把所有人震撼了：“远东统领哥应星战死。”</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年三月二十八日，哥应星统领从帝都返回远东的旅途中，在距离瓦伦要塞三百多里的黄石山遭到被杨明华收买的原远东军副统领雷洪率三万精锐部队埋伏偷袭，经过一番血战，哥应星六千名卫队成员全部战死。重伤的哥应星被几百名卫士拼死保护杀出重围，经历一路险阻，终于回到了瓦伦要塞，但因为伤势太重，不久就断了气。</p>
<p></p>
<p>噩耗传来，帝都震惊。哥应星是紫川远星时代留下的资历最老的臣子，他功勋盖世却能谦逊自律，位高权重却从不妄为。作为远东统领，他一手主持远东军政事务，每天经他过手的钱财数以亿万，却能廉洁奉公，分文不取，衣食简朴（相比与帝林、紫川秀之流，打场战都要刮个几十万），严于律己却宽于待人、体恤部下。更令人感动的是他一直主持家族正流，以残病之躯与杨明华苦苦周旋六年，在军队和民众中都享有极高的威望！</p>
<p></p>
<p>当哥应星的遗体运回帝都时候，等候在长长街道两旁的悼念者黑压压一片望不到尽头，百万追随者的热泪溅湿了洁白的大理石阶梯，帝都民众发出愤怒的声浪：“将叛贼雷洪千刀万剐！”</p>
<p></p>
<p>总长紫川参星为哥应星举行了连续三天国葬，在悼念会上宣布哥应星统领遗体将进入“圣灵殿”，那是紫川家族历代总长的墓室。这是相当高的破格荣誉了，在家族历史上，不要说统领，就是总统领也几乎没有过这样的殊荣。</p>
<p></p>
<p>在读悼词时候，长长一篇稿子他只读了开篇几句，就泣不成声，连续哭说“英灵归来兮，归来兮……”最后哭昏倒在地，这使得帝都群众对这个很少公开露面的总长大为好感。</p>
<p></p>
<p>会场内外哭声震天。</p>
<p></p>
<p>白川也跟随紫川秀参加了葬礼，虽然她只见过哥应星一面，但念及他的救命之恩，回想起他关怀的眼光、羸弱的身躯、温暖的双手……她已经连续哭湿了几条手帕了。</p>
<p></p>
<p>这时候她忽然发现了一件很奇怪的事情：在她旁边的紫川秀一滴眼泪也没流，铁青着脸色，目光中透露的如冰般深沉的仇恨目光，令人不寒而栗。</p>
<p></p>
<p>他森冷的目光投向追悼会的主席台，在上面紫川参星正在作悼词。</p>
<p></p>
<p>白川打了个冷战，她一直以为这种眼神只能是帝林独有的呢。</p>
<p></p>
<p>“大人，不要太伤心了，哭出来会好受点的。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“大人，叛贼雷洪绝对不会有好下场的，你这样，伤自己的身体啊！”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“大人，大人，您怎么样了？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀慢慢开口，每一个字都说得杀气腾腾：“哥应星大人好冤，死不瞑目啊！”</p>
<p></p>
<p>他站起来，深深对哥应星的画像一个鞠躬，转身，不管会议没开完，自顾竟然走出了会场！</p>
<p></p>
<p>在场人员一阵议论：“忘恩负义的小子！哥应星大人几次救他，他居然追悼会没开完就走了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀在追悼会上的奇怪举动一直是白川心头上的一个谜团：哥应星为家族尽忠，遭遇叛徒狙击，力战而死，怎么能说是“冤”呢？</p>
<p></p>
<p>这个谜团在她心里困扰好久，直到多年后她遇到紫川家族青年史学家唐川，她对他提起这个疑问……</p>
<p></p>
<p>唐川不假思索的回答她说：“那是明摆着的事情，杨明华收买雷洪不可能瞒得过罗明海这个头号心腹的，然而却没有人通知哥应星要防范雷洪的伏击──很明显这是紫川参星的意思。杨明华死后，权利的均衡被打破，威望高、得人心，又正直的哥应星就成了紫川参星的心头刺。哥应星对家族忠心耿耿，鞠躬尽瘁，等于说是死在自己效忠的对象手上的，这还不冤啊？你们当时就一点看不出来？不会吧，这么明显的事情……”</p>
<p></p>
<p>白川哑口无言，深深体会到一个真理：当局者迷，旁观者清。</p>
<p></p>
<p>得知哥应星死讯的当天，统领处发布讨伐令，要求远东军的另外两名副统领林冰和罗波立即去征讨叛徒雷洪。</p>
<p></p>
<p>事实上，早在讨伐令还没签发，哥应星刚断气的同一天，愤怒的林冰副统领没等远东军参谋长罗波同意，已经出兵去追杀雷洪的部队了。</p>
<p></p>
<p>雷洪的打算本来是想把哥应星和他的卫队全部杀干净灭口，他就可以安然的接受“新总长”杨明华阁下的任命，担任远东军的统领了。</p>
<p></p>
<p>他原猜想杨明华的叛乱一定会成功的，结果事与愿违，不但哥应星没能灭口，杨明华也在帝都败亡，这下子天下之大，却没有地方可以容他藏得下一只左手了。</p>
<p></p>
<p>面对林冰愤怒的复仇大军，他根本不敢招架，带军队跑回他自己的防区格洛克行省，下令当地驻军叛乱。</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年四月二日，原属于雷洪部下的二十五个师团的军队哗变，对紫川家族举起叛旗。</p>
<p></p>
<p>统领处闻迅后并不惊慌：比起刚刚结束的杨明华帝都兵变、六年前二十万流风军陈兵帝都城下、五十年前的边防军全军叛乱事件，这不过是边境地区的一次地方性叛乱而已，危害不到家族大局，根本不必大惊小怪，只要交给林冰和罗波两位远东副统领来处理就可以了。他们手上的实力比起叛军来具有绝对的优势，可能打得慢一点，但最后肯定会赢的。</p>
<p></p>
<p>整个帝都只有监察长帝林一人敏锐的预见到这场叛乱的可怕后果，他当天就建议从中央军或者边防军中抽调三十万军队进入远东，以泰山压顶的绝对优势兵力，务必在一个星期内击溃雷洪叛军，否则，后果不堪设想。</p>
<p></p>
<p>总统领罗明海拿了帝林的建议书，看都不看，说：“我刚好肚子不舒服。”当着统领处众人的面走进厕所。十五分钟后出来，手中空空如也，建议书已经被“使用”过，被水流冲进马桶了。</p>
<p></p>
<p>帝林直接向总长紫川参星进言，结果紫川参星的回应是：“监察处任务在于监督家族上下官员是否有违法犯罪、徇私舞弊、渎职不称行为，远东事务属于统领处行政职权范围内，已经超出贵官职权，贵官最好不要多加插手。”</p>
<p></p>
<p>就在帝都在监察厅、统领处、总长府三地之间进行公文旅行时候，远东局势发生了没被任何人注意的变化，因为实在不值一提，连《帝都日报》都没有刊登这个消息。</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年四月十一日，就在远东正统紫川军与叛军之间大战一触即发之时，在远东沙罗行省一个小到连地图都没有标出来的村落──主要居民是半兽人，少部份是蛇族──宣布独立，脱离紫川家族统治，并成立不到一百人的“种族联合自由军”来武装保卫家园。</p>
<p></p>
<p>二十年后，（兼职的）家族副监察长官、（专职的）历史学家唐川，发表他的宏篇大作《关于七七九年远东大叛乱之起因分析──从经济、政治、人文、历史、地理等方面看历史必然性与历史偶然性间的辨证联系的几点分析之再思考之我的一点看法》。</p>
<p></p>
<p>他发表这论文其实是想靠它拿个高级职称，好加一级别工资，而真正受苦的是那些审阅稿子的编辑，一口气读完他文章题目还能喘得过气没昏过去的，一个也没有。</p>
<p></p>
<p>唐川在文中认为：“七七九年的大叛乱，看似偶然，其实却有其历史、经济、政治、人文、地理方面的必然性。”</p>
<p></p>
<p>“在光明帝国统治全大陆时期，远东地区其实本是荒芜之地，该地区与强大魔族王国接壤，却因居民民风彪悍、桀骜不逊，魔族王国轻蔑的把它们称为‘蛮夷之地’，根本不加理会──说是完全不加理会也不是的，每次魔族侵扰人类居住的核心菁华区域，魔族大军都要经过远东地区，顺手也烧杀掠夺一番。所以远东地区的居民，主要是半兽人、龙族、蛇族、精灵怪、矮人族等异族，还有少数魔族，对魔族王国并无好感。”</p>
<p></p>
<p>“在紫川家族开创初期，危机四伏，创始人紫川云深知保持实力强大的唯一途径是尽量扩大领土面积，所以他积极而频繁的不断发动对外领土战争。但在向西发展的道路上却遭遇实力强大的流风家族阻拦，双方激战数十年，伤亡战士数十万，紫川家族竟然没能夺得一寸土地！”</p>
<p></p>
<p>“在紫川云的晚年，他幡然醒悟，不顾所有大将、重臣的极力反对，掉转方向，竟然向历来被视为魔族势力范围的远东地区主动进军。在别人看来，这实在是找死，魔族不过来找你麻烦，你就该烧高香庆贺了，居然有人不知死活去主动挑衅它们！但结果紫川云的计划却进行得极为顺利。”</p>
<p></p>
<p>“三十万紫川家族大军，打着‘魔族残暴，欺凌各族！团结起来，抵御魔族！拯救远东，保护各族！’的旗号，浩浩荡荡进入远东！各种族欢声雷动，纷纷起来支持这支人类的‘拯救大军’，并组成各种自愿部队、义勇军，与紫川家族军队并肩作战，一同抵御魔族侵略！”</p>
<p></p>
<p>“恰好，那一年魔族的内部出现争权矛盾，没有工夫发动大军来处理‘蛮夷地区’的小骚动，只是象征性派了几支讨伐队过来，结果给紫川家族赢得宝贵的喘息时间，得以在远东扎根立足，再经过两百余年历代总长的锐意进取，开疆拓土，远东领土已经占家族全境的四分之一了……”</p>
<p></p>
<p>“远东地区的人口结构，远东地区的原居住民是非人类的各种族：半兽人、蛇族、矮人、精灵怪、龙族等，占远东地区生物总数的百分之八十以上，人类占不到百分二十──然而不到百分二十的人类，却是远东社会阶层中的‘贵族’，其余各种族往往只有充当人类的奴仆、佣人、苦力，担任最苦最累的活儿，替人类耕耘、建造、服侍……”</p>
<p></p>
<p>“不知从什么时候起，紫川家族的‘拯救大军’忽然摇身一变，成了镇压大军。各种族当然不会就此罢休的，但在组织有序、武器精良、训练有素的紫川军很‘耐心’的用血与火给他们‘开导’几次以后，它们也就很诚恳的‘认了错’，迷途知返，回到了紫川家族这个‘慈父’的‘温暖怀抱’中。”</p>
<p></p>
<p>“政治方面原因：远东大统领哥应星的死无疑是远东叛乱一个重要的导火线──不仅因为哥应星是远东军的总指挥，他死后，远东再无实力与威望都可以服众的大将，引起人心动荡──更主要的原因是因哥应星的死，导致远东紫川家族内战，本来驻扎各地的紫川家族守备队纷纷给抽调──要不是参加叛军了，要不就是去平叛了，导致各地的统治力量出现空白</p>
<p></p>
<p>“那些桀骜不逊的半兽人、蛇族、魔族之类，一觉醒来，忽然发现长期以来压在自己头上的统治不过一张纸那么厚。它们当然觉得，比起挨管事的鞭子抽，在太阳底下辛苦的耕地之类，还不如举起爪子把人类主人撕碎更合乎它们的心意。”</p>
<p></p>
<p>“当然，叛乱能够如此迅速的蔓延开来，不能不说，家族统治上层对此不加重视、处理迟缓是一个重要的因素……”</p>
<p></p>
<p>在远东沙罗行省一个无名村庄开始的叛乱，第三天扩大到七个村落，第四天扩大到一百多个村落、六个城镇，第六天扩展到近千个村落，上百个城镇。</p>
<p></p>
<p>鉴于此，行省长官林威红衣旗本紧急派出讨伐军去镇压叛乱，但结果是三千名人类讨伐军，面对十倍于他们的各种族联合大军落荒而败……</p>
<p></p>
<p>一个星期后，沙罗行省已经全面叛乱，叛乱民众包围了行省首府珑克市，还蔓延到周边的明斯克行省、雅加行省、云省……要求增援的紧急请求同时雪花般飞来……</p>
<p></p>
<p>在叛乱发生一个星期并且成星火燎原趋势后，帝都终于也意识到事态的危急了，紫川参星紧急召开统领处会议商讨对策。监察长帝林虽不是统领处成员，但因为他曾对远东事务有过提议，又曾在远东呆过，对那里的情形比较熟悉，紫川参星不顾罗明海的反对，把帝林也邀请过来一同商讨对策。</p>
<p></p>
<p>谁知道，会议刚开始，帝林的提议就让所有与会人员吃惊发呆……</p>
<p></p>
<p>“帝林监察长官，你刚才说的能不能再重复一遍？”紫川参星有点不敢相信自己耳朵。</p>
<p></p>
<p>“是，大人！鉴于在远东沙罗行省的叛乱已经成蔓延趋势，需要用雷霆万钧一击手段将其迅速扑灭！因此，下官建议，将参与叛乱的暴民全部处死，曝尸荒野，震撼让有心不轨者，以此为戒！”</p>
<p></p>
<p>几位参与会议的统领均会意的一笑：“又来了！杀人王帝林，他好像除了‘全部处死’外好像就没有过别的主意。”</p>
<p></p>
<p>罗明海总统领更是“哼”的一声，冷笑着：“帝林好像把暴民看成跟帝都的平民一样好杀了！不过你最拿手不就是杀平民吗？”</p>
<p></p>
<p>方劲统领问帝林：“要全部处死几万暴民，需要动用多少兵力呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林不理罗明海的挑衅，回答方劲：“估计要动用军队二十到三十万！”</p>
<p></p>
<p>“这么大的兵力从哪里来呢？”明辉问：“是不是要从中央军或者黑旗军中抽调？我先声明，边防军是不能动的，最近流风霜活动得好猖獗，频频挑衅我们，不知道这死婆娘打什么主意。”</p>
<p></p>
<p>“她的主意就在于牵制边防军，不让你们管远东！”帝林冷冷回答，心里暗骂：“这都看不出来！真是蠢！”</p>
<p></p>
<p>帝林对紫川参星恭敬说：“一个星期前，抽调边防军或者中央军都是个好主意，但现在已经来不及了！部队从这里调到远东沙罗行省少说要三个星期，而叛乱必须尽早扑灭！”</p>
<p></p>
<p>“不在这里抽调部队，兵力从何而来呢？”</p>
<p></p>
<p>帝林轻轻回答：“格洛克行省！”</p>
<p></p>
<p>一阵沉默，众人惊讶得说不出话来。</p>
<p></p>
<p>“你是要我们把讨伐大叛贼雷洪的军队，全部抽调回来对付那几个乡巴佬？你要他们在两军对峙时候来个敌前大掉头好给雷洪踢屁股？”</p>
<p></p>
<p>帝林沉声说：“除此外还有别的选择，我们可以跟雷洪议和谈判，答应他条件，只要他肯出兵平定叛乱民众，我们就承诺赦免他的罪！他现在只求活命，肯定会答应的！”</p>
<p></p>
<p>几乎所有人都愤怒于帝林的提议，方劲站起身怒喝：“难道要让杀害哥应星大人的凶手就此逍遥！”</p>
<p></p>
<p>帝林还是沉稳不动声色说：“承诺而已，又不一定要执行的。”</p>
<p></p>
<p>“这个计划不行。”紫川参星叹口气：“如果我们赦免了杀哥应星的凶手，不到今晚民众就会起来暴动，明天一早元老会议马上就会弹劾罢免我们。可惜了，很好的计划。”</p>
<p></p>
<p>他转向参加会议以来一直没说话的斯特林：“斯特林统领有什么想法呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林有点神不守舍，听到紫川参星问话立即思考了一下，说：“下官同意从格洛克抽调军队，但不至于全军抽调……大概派个几个师团过去也足以平息叛乱了，叛乱毕竟是乌合之众组成的，战斗力不会太强，也没有统一协调的系统指挥……下官想平定应该不会困难。”</p>
<p></p>
<p>斯特林折中的提议得到了大部份人的支持。</p>
<p></p>
<p>紫川参星宣布：“好，今天的协调会议就此结束了。下次统领处和监察厅之间要多加交流意见，大家不要动不动就互相弹劾什么的，伤了同事间彼此的和气啊……”</p>
<p></p>
<p>大家纷纷出了会议厅，只剩帝林一人在那里呆呆的站着。斯特林叫他几声，他也阴沉着脸没答应，斯特林也只好自顾走了。</p>
<p></p>
<p>“小叛乱？”帝林喃喃自语，对着空荡荡的会议大厅放声狂笑：“哈哈哈，小叛乱！这可是足以覆灭整个家族根基的大风暴啊！你们死到临头了，蠢货！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>“秀川大人，听说您最近都没有怎么看报纸吧？”明羽问。</p>
<p></p>
<p>“谁说的！我一直都关心关心国家大事，每天坚持阅读《花花公子》、《藏春阁》、《龙虎豹》，还每天看二十分钟的幸福时空──不过你问我这个干什么？”</p>
<p></p>
<p>“哦，没事。最近听说‘那死大个’科技股票暴跌，通货贬值指数高的比罗明海的血压还厉害，银行利息低得不如白川的高跟鞋钉──最保值的就是投资房地产了！就是想知道大人有没有兴趣？”</p>
<p></p>
<p>“哦，这个……你说的也有道理。有什么好介绍吗？”</p>
<p></p>
<p>“啊，大人，太巧了，这你就问对人了！您看了，下官刚好有一处宅子，二百零八平方米，三层楼建筑，位于沙罗行省首府珑克中心市区，交通便利，环境舒适，发展前景好，必定会升值的！您看，这是地图和照片，我有房契。”</p>
<p></p>
<p>“嗯，看起来还不错，就是不知道价钱如何？我可没有很多钱啊……”</p>
<p></p>
<p>“大人，咱们什么关系？谈钱？太瞧不起人了！不过您既然提起来了，就将就意思个两万吧！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心头暗喜，这种地段房子平时要卖上二百万的──脸上还是装出很为难的样子：“这样啊，明羽……你知道你们大人也是个穷长官的，也没什么积蓄，一时间也拿不出这么多来……一万五如何？”</p>
<p></p>
<p>明羽犹豫了一下，最后很舍不得的说：“谁叫我最近缺钱用呢？唉，大人，咱们就马上交易吧！房契您请收好，钱……”</p>
<p></p>
<p>明羽这么爽快，倒让紫川秀有点怀疑，他拿起房契左看右看……</p>
<p></p>
<p>明羽很受侮辱的样子：“大人，您怎么能怀疑我的人格和信用呢？您看，房契是沙罗省珑克市政府颁发的，还盖有大印──您既然信不过我，干脆我就去找罗杰谈──”</p>
<p></p>
<p>“唉唉，别走别走啊，好好，我给钱给你。”紫川秀从床底下的皮鞋里面掏出一叠发臭的钞票，一一数给明羽……</p>
<p></p>
<p>“好，这下我们就钱货两清了，不得反悔！”</p>
<p></p>
<p>两人同时说，一起“嘿嘿”笑起来──那笑容，说不出的贱。</p>
<p></p>
<p>五分钟后，罗杰和白川进来。</p>
<p></p>
<p>“大人，明羽说您最近对房地产有兴趣？下官在远东沙加市有一处祖业，最近打算把它脱手……”</p>
<p></p>
<p>“大人，我在明斯克行省也有一处房产也打算变现啊……”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一一审查了他们的财产证明文件，都无误。他奇怪：“你们怎么都要卖房地产啊，刚才明羽也是……”</p>
<p></p>
<p>“哦，大人，明羽是因为他去逛回春楼，给治部少的‘扫黄打非’办公室抓到了，要罚款。”</p>
<p></p>
<p>“那，罗杰是因为……”</p>
<p></p>
<p>“罗杰是因为赌输了钱，被高利贷追砍。”</p>
<p></p>
<p>“那白川你又是什么原因啊？”</p>
<p></p>
<p>白川眼睛一红，珠泪欲滴，拿出块手帕擦：“我妈妈的大姨的表哥的未婚妻的弟弟的邻居得了胃癌，做手术要好多好多钱……我没办法，预备役薪水又不高，只有把祖传的家产给卖了。”</p>
<p></p>
<p>她拿手帕捂住脸哭了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀忽然觉得很对不起她，是自己害她进预备役的，还骗了她的辛苦积蓄去“走后门”……他所剩不多的良心居然有点疼了，这可是近年少有的事情啊！</p>
<p></p>
<p>于是他对他们开出的低价也只砍了一半就成交了，当场付款。</p>
<p></p>
<p>紫川宁进来：“大哥，你对着那堆纸在那里傻笑什么？”</p>
<p></p>
<p>“哦，阿宁，你还记得大哥以前说过要送你一个大洋娃娃吧？”</p>
<p></p>
<p>“记得，那是七年前的事情了！不过你一直都没有送！还有你答应送我的电脑啊、游戏机、化妆品……还有你借我的好多钱！还有这么久你没付过房租伙食，还有……”</p>
<p></p>
<p>“阿宁，我不是常教育你吗，你是要接任总长的人，心胸要宽广！那些鸡毛蒜皮的小事你记那么清楚，真是的！别的就不说了，后天我就去二手市场地摊上转转，给你买个洋娃娃回来！等我把这笔地产转手……”</p>
<p></p>
<p>紫川宁凑近看房契地产。</p>
<p></p>
<p>“阿宁啊，我忽然发现自己很有生意才华啊！我在想该不该辞职下海做生意呢，反正这个副统领也做得要死不活的──哎，你去哪？我在跟你商量正经事情呢！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁出去，拿了一叠报纸回来，一一摊开，标题一个比一个刺眼：</p>
<p></p>
<p>《远东叛乱成蔓延趋势，珑克市危在旦夕！》</p>
<p></p>
<p>《特快！暴民攻破珑克市！沙罗行省总督林威红衣旗本殉国！五千家族子弟殉国！》</p>
<p></p>
<p>《珑克市被暴民烧成白地！叛军开始对人类大屠杀！》</p>
<p></p>
<p>《特级危机！云省沙加市被叛乱军包围！》</p>
<p></p>
<p>《紧急请求！明斯克行省出现大股叛军，北海、桑龙等七地已经沦陷！》</p>
<p></p>
<p>《远东军红衣旗本李科出任讨伐平乱军司令！》</p>
<p></p>
<p>《五个师团大军出发平乱，军容威武！》</p>
<p></p>
<p>《“叛军将很快被平灭！”──李科接受本报记者采访时发言》</p>
<p></p>
<p>《碧血悲歌！远东平叛大军喋血记》</p>
<p></p>
<p>《忠心丹魂！李科阁下将永远活在我们心中……》</p>
<p></p>
<p>《特讯：无耻之尤！在云省驻扎之半兽人师团守备队哗变！》</p>
<p></p>
<p>《沙罗省全境已经陷落，再无一个活着的人类──采访死里逃生的小旗武士胡海》</p>
<p></p>
<p>《我与死神接吻──胡海谈历险过程》</p>
<p></p>
<p>《特迅：明斯克行省蛇族驻军兵变！行省首府明斯克安已经陷落》</p>
<p></p>
<p>《保守估计，参加叛乱人数已经达到三十万──军事学家谈远东事变》</p>
<p></p>
<p>《今接到统领处通知：“为稳定民心士气，今后你报将不准再报道远东地区战事新闻！”》《以后本报的主题将是“男孩爱上女孩”之纯洁话题，欢迎作者踊跃投稿！》</p>
<p></p>
<p>紫川秀脸色大变，由青而白，由白而黑……</p>
<p></p>
<p>“大哥，你不要这么急嘛！这都是我叔叔他们搞出的大漏子，让他们自己去填好了！”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“哥，你的脸色……好吓人哦！”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“罗杰，明羽，白川！你们三个混蛋给我出来！敢耍我！今晚我要让你们欲哭无泪！”</p>
<p></p>
<p>“去哪里了你们？”</p>
<p></p>
<p>“那几个背包袱行李的，给我站住！别跑！”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，大人您认错人了──我不是罗杰啊，我是罗杰的双胞胎哥哥箩筐！”</p>
<p></p>
<p>“是啊，这位大人好面熟啊？我们以前是不是在哪里见过？自我介绍，我是白川的表妹白皮！”</p>
<p></p>
<p>“哦，那当然我也不是明羽喽！我是明羽弟弟的哥哥！这位大人找我们有事？哎呀，大家都是斯文人，有话好说啦，不要这样啦……”</p>
<p></p>
<p>“就是啊，哎呀──大人你怎么可以踢淑女的屁股啊！”</p>
<p></p>
<p>“救命啊！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>由李科红衣旗本所率领的平叛讨伐队三万大军居然全军覆没，这实在出乎统领处的意料之外。这说明叛乱的民众并非原来所料想的乌合之众，而是有系统组织的可怕武装力量，也说明它们的首领颇具军事才华──利用李科自大的心理设下圈套，先小败引诱讨伐军深入，后伏兵尽出全线包围。这么纯熟的作战手腕，居然是出自一直被人类认为是徒具蛮力没大脑的半兽人手下，有识之士不由深思：如果半兽人具有跟人类一样狡猾的智慧，再加上它们天生的巨力，所谓万物领袖的人类，前途将岌岌可危啊。</p>
<p></p>
<p>导致讨伐队失败还有一个重要的原因是：激烈的战斗中，讨伐队中的一个半兽人师团、一个蛇族师团突然同时倒戈，从而导致了战线的全面崩溃。这正是帝林最为担心的后果，远东军中很大一部份士兵都是来自远东当地的非人类种族，在这场人类镇压异族叛乱的战争中，他们的忠诚绝对是靠不住的。后来局势的发展也确如他所料，讨伐失败后，叛乱发展得如火浇油，派去镇压各地叛乱的半兽人、蛇族、龙人守备队士兵纷纷起来杀死队伍中的人类军官，整师整团的叛变，加入了叛军的行列。</p>
<p></p>
<p>在短短一个月内叛乱由原来一个村庄扩大七个行省区域，参加叛乱民众多达五十万！叛乱来势如此凶猛、蔓延得这般迅速，实在让大家都有种不知所措的感觉。</p>
<p></p>
<p>这时候有人想起了监察长帝林原先的预言，不由发出后悔的感叹：“早知道……”</p>
<p></p>
<p>这时候紫川参星召开第二次统领处与监察厅间的协调会议，讨论如何应付当前的局势。</p>
<p></p>
<p>此时统领们已经明白自己先前的失误和帝林的正确，做好了聆听帝林臭骂和尖锐冷讽的准备──他们使自己坚定得像石头一样。</p>
<p></p>
<p>帝林却偏偏一言不发，嘴角挂着一丝冷笑，沉默着──让统领处的众人好不难受。</p>
<p></p>
<p>最后紫川参星实在看不下去了，连续问帝林：“监察长阁下有什么意见？说一下吧。”</p>
<p></p>
<p>帝林肃容回答：“回禀大人，下官无意见，愿意聆听各位统领大人高见。”这简直要比杀了统领们还痛苦，罗明海的脸涨得通红。</p>
<p></p>
<p>会议没有达成任何成果，最后草草了事。</p>
<p></p>
<p>会后，斯特林找到帝林：“大哥，我觉得你是有话想说的，是吗？”</p>
<p></p>
<p>帝林苦笑：“说出来也没用。雷洪刚叛的时候，我就说要调中央军入远东了，没人听我的；叛乱开始的时候我说要赶紧调回讨伐雷洪的部队对付民变，甚至可以跟雷洪暂时议和，也没人听我的，却说要从瓦伦要塞以西抽调部队；下一步我猜统领处就会命令远东军不必理会雷洪叛军，全力对付民变──可惜啊，他们永远慢形势一个节拍。”</p>
<p></p>
<p>“那大哥你的意见是？”</p>
<p></p>
<p>“我的意见绝对能把罗明海老家伙吓出脑溢血的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林微笑：“我血压不高，可以跟我说啊！”</p>
<p></p>
<p>帝林正视斯特林：“那好，你听好了，我的意见是……”</p>
<p></p>
<p>“帝林一字一顿说：”不必理会雷洪叛军和民变，远东军马上全面收缩，把所有边境上的守备队、对付魔族的边防卫戍军全部撤回到瓦伦要塞，放弃所有远东省份──这样说不定还能挽救点东西出来。“</p>
<p></p>
<p>看着脸色大变，已经震撼得说不出话的斯特林，帝林叹气说：“连你也吓成这样子，我说出来有用吗？”</p>
<p></p>
<p>统领处的反应果然一如帝林所料，对正在格洛克行省由副统领林冰和罗波率领的远东军主力下令：停止与雷洪交战，掉头全力对付民变！</p>
<p></p>
<p>此时远东军与叛军交战正到激烈时候，双方战到难舍难分，这时候忽然下令要撤军，等于说是亮出自己屁股请敌人来踢了！</p>
<p></p>
<p>接到统领处命令后，林冰副统领愤怒的大叫：“罗明海懂不懂军事！这个时候掉头，等于自杀军队！老娘操他一万遍！”</p>
<p></p>
<p>沉稳的罗波一手捂住了她的嘴，开始部署退军事宜。</p>
<p></p>
<p>但幸运的是，在罗波的老谋深算计划下，这个本来是破绽百出的敌前大转身行动布置得活像一个圈套十足的埋伏，让雷洪不敢贸然追击，在蒙受了很小的损失后，远东军顺利撤出格洛克省区，开始以三十万的人类主力军队讨伐叛乱民众。</p>
<p></p>
<p>开始时候，讨伐进行得很顺利，几乎每天都有战绩回报统领处，让罗明海大大的吁了口气。</p>
<p></p>
<p>但进行到七七九年六月份，大军进入叛乱中心的云省后，就再无一丝消息回报，三十万军队仿佛在一夜之间从空气中消失了！帝都统领处、总长府陷入一阵歇斯底里中……</p>
<p></p>
<p>只有监察长官帝林无动于衷的自言自语：“雷洪还没蠢到家啊。”</p>
<p></p>
<p>到七月五日，人们才重新得知远东军主力的动向：三十万人剩不到五万人，丢弃了所有的武器和重甲，狼狈不堪的逃回瓦伦要塞，在他们背后是如虎似狼追来的种族联合大军，还有十五个师团的雷洪叛军。</p>
<p></p>
<p>直到这时，人们才明白发生了什么事情：叛贼雷洪跟异族联合大军联系，主动承诺帮助它们切断远东军的后路和粮草；从种族联合军的角度看，这实在是有百利而无一害的好事。</p>
<p></p>
<p>他们一拍即合，当即在明斯克省区首府明斯克安签定了后来遗臭万年的“明斯克联盟协议”，商议在打倒紫川家族的统治后，瓦伦要塞以东的远东地区归各种族自由独立，瓦伦要塞以西的原家族菁华部份归雷洪统治。</p>
<p></p>
<p>后人往往奇怪以雷洪曾经身为家族副统领的身份，居然自大到相信有了几个半兽人、蛇族的支持，就可以彻底灭亡紫川家族，他应该了解家族究竟有多强大的。</p>
<p></p>
<p>不过也有人认为，雷洪那时候根本做梦都没想到过要推翻家族在大陆上长达两百年的统治，他唯一的目的是为了保命，提出那个条件也不过是让双方协议看起来公平一点，让对方不至于怀疑他的诚意罢了：怎么有人类会平白无故来帮我们呢？</p>
<p></p>
<p>事实是，雷洪为了性命攸关，确实很好的履行了他协议的职责：派军队切断了远东大军的后路，断了粮草，绝了信路往来，这也就是远东军凭空失踪的原因了。</p>
<p></p>
<p>当远东军主力在云省的赤水滩好不容易扑捉到一直飘忽不定的种族联合军主力时候，罗波和林冰都终于如释重负，下令开始打一场正规会战。</p>
<p></p>
<p>士兵们虽然已经饥饿疲惫不堪，但想起打完这场仗就可以收兵，还是焕发起了生命和活力，战斗得相当勇猛。</p>
<p></p>
<p>一段时间里，远东军是占据了战场的优势和主动的，那些半兽人、龙族、魔族、蛇族被铁甲骑兵军的汹涌冲锋打得溃不成军，狼狈四散，所有人都认为，胜利已经是唾手可得了！</p>
<p></p>
<p>直到日头西落时分，地平线上出现了明晃晃的马刀和长矛反光，如雷般轰鸣，同样是铁甲骑兵，只是旗帜和颜色不同：雷洪的叛军来了！</p>
<p></p>
<p>精疲力尽的紫川家族军队无法抵挡这支生力军的冲入。</p>
<p></p>
<p>本来已经溃散的叛乱民众又重聚杀回头──它们散得快，集得也快。</p>
<p></p>
<p>罗波亲自拿刀杀了十几个后逃的士兵，林冰冲到最阵前去鼓舞士兵继续作战，但败局已成，一切都无济于事……</p>
<p></p>
<p>赤水滩大战，远东军损失军队二十三万五千，三个红衣旗本、十五个旗本、四十六个副旗本阵亡，全军统帅罗波副统领重伤──自远东军建立以来，即使是对付精锐的魔族军队，也未有过这般的大败……</p>
<p></p>
<p>叛乱如同滚雪球似的越滚越大，最后席卷整个远东地区二十三个行省中的二十一个！</p>
<p></p>
<p>超过一百万的叛军对瓦伦要塞发动一次又一次猛攻！紧急求救文书如雪花般飞回统领处，口气一次比一次严峻。“叛军攻击瓦伦，势力庞大！”</p>
<p></p>
<p>“请求增援，我军难以支持。”</p>
<p></p>
<p>“药材奇缺，伤兵无法医治！”</p>
<p></p>
<p>“弓箭、滚石已经用完，我们今天靠吐口水打退叛军，明天就要吐血了！”</p>
<p></p>
<p>“今天守卫司令部的宪兵已经调上去了！”</p>
<p></p>
<p>“远东军校的学员班也派上去了！我们现在是在靠童子军打仗了。”</p>
<p></p>
<p>“罗参谋长掩护，林副司令冲锋。”</p>
<p></p>
<p>最后一封是由林冰和罗波联合署名血书：“一个星期内援军如果不到，等到的时候，就可以帮我们收尸了。”</p>
<p></p>
<p>瓦伦要塞是远东与帝都间的最坚固屏障，瓦伦一旦失守，百万叛军将汹涌进入毫无防备的人类居住的菁华核心地带，这种情况是家族绝对不允许出现的！</p>
<p></p>
<p>七七九年七月三十日，统领处下令，中央军代理军团长斯特林，马上率领十五万刚刚整编完毕的中央军，先行增援瓦伦要塞，方劲统领率黑旗军随后跟上（因为黑旗军驻地距离瓦伦比较远）。另外，家族还下令进入二级紧急状态，所有预备役军官，马上回归现役。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>夏日的黄昏，夕阳西落。紫川秀舒坦的躺在屋前大树的吊网床上，喝着冰冻的美酒，看着天边火烧云，慢慢享受这难得的悠闲心态，心情大佳。忽然，他抬起了头，远处灰尘滚滚，传来细碎又急速的蹄声。透过灰尘，可以把骑马人的轮廓看得清楚：一个汗水淋淋的轻骑兵，左手握着马缰绳，右手举着一面小小的红色旗子，一根红色羽毛箭准确的射在紫川宁家的门柱上，大喊一声：“警报！”</p>
<p></p>
<p>骑手从他面前一跃而过，毫不停留，只留下一抹黄色的马汗落在蹄子的印痕上。紫川秀慢慢的起身，看着骑手渐渐变小的身影，表情严肃。</p>
<p></p>
<p>一番吵闹惊动了紫川宁出来，她出来的时候，望着已变得很小的骑兵背影，忧心忡忡问紫川秀：“哥，出什么事情了？”她一低头看到了门柱上的红羽箭，脸色马上变得惨白：“召集令？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀无言的点点头，假装没看见紫川宁目光中所流露出的痛苦神色！</p>
<p></p>
<p>晚上斯特林来访，紫川秀很平静的接待了他。</p>
<p></p>
<p>“明天我就要去远东了。”斯特林开门见山。</p>
<p></p>
<p>紫川秀皱皱眉头：“这么糟糕？”</p>
<p></p>
<p>“比你想像的还要糟糕，瓦伦快失陷了，家族的预备队还没召集完毕……”</p>
<p></p>
<p>“我是说你的品味这么糟糕，袜子都穿反了！”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“算了，不要在我这里换，臭气熏天的。那你今晚来找我是因为……”其实紫川秀心里早有数。</p>
<p></p>
<p>“我想见一下卡丹。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀沉默。</p>
<p></p>
<p>“阿秀！”</p>
<p></p>
<p>“斯特林，想想：你就要带领十几万大军去远东跟魔族厮杀了，临战前你却跑来见魔族的公主！www奇Qisuu書com网这合乎你中央军统领的身份吗？你就不怕部下知道了会兵变啊！就不怕统领处会告你叛国啊？”</p>
<p></p>
<p>“还有啊，你见了卡丹你跟她说什么啊？哦，‘卡丹，你好，明天我就去杀你那些叔叔伯伯舅父姨妈了，给我点爱情的鼓励，来一个吻吧！’”</p>
<p></p>
<p>“你又让卡丹跟你说什么呢？‘我的好情郎斯特林，加油杀，使劲杀，杀得好，杀得妙，回来我就嫁给你。’”</p>
<p></p>
<p>“要不她抱住你的大腿使劲哭：”不要啊，不要啊。‘于是你就心软了，在远东看到魔族提不劲来，让人家像头猪样痛宰你！“</p>
<p></p>
<p>斯特林出现痛苦神色，这在他如同花岗石般坚毅的面容上显得特别的动人，紫川秀马上就心软了：“好，我就给你十五分钟！”</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>宽敞的会客厅里，斯特林与卡丹面对着面，临襟正坐。</p>
<p></p>
<p>紫川秀、紫川宁等人目不转睛的</p>
<p></p>
<p>看看他，又看看她。他们吃着瓜子，小声窃窃私语：“你看，大人脸红耶！”</p>
<p></p>
<p>“对啊，卡丹也是啊。嘘，不要吵，看他们说什么！”</p>
<p></p>
<p>斯特林无奈的转过头来：“我说阿秀，你不是说给我十五分钟的吗？”</p>
<p></p>
<p>“是啊，我说给你十五分钟见卡丹，现在卡丹不就在你面前吗？”</p>
<p></p>
<p>“卡丹是没错了，但我觉得这房间好像窄了点，容不下这么多人啊！”</p>
<p></p>
<p>“我觉得还是可以的嘛，除了你和卡丹外，不就我们几个人吗？房间很大的，尽可以容得下的啦，你不要再拖时间了，已经过去一分钟了！”</p>
<p></p>
<p>“问题他们为什么会在的呢？”</p>
<p></p>
<p>“哦，白川是因为太闲了无聊，明羽想学点泡妞的手法，罗杰是想看有没有激情场面，我妹妹呢……阿宁，你干嘛来了？”</p>
<p></p>
<p>“哦，今晚我没有新的言情小说看，我就将就点，来看看有没有告白的场面……哎呀，斯特林大哥，你怎么能拧我耳朵的啊！疼死我了！好好，我出去还不行吗？”</p>
<p></p>
<p>等紫川宁出去了，斯特林转向罗杰，很关切的问：“罗旗本，听说你最近肚子不舒服是吧？那可要早点休息啊。”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“没有啊，我身体一向很好的，肚子从来不痛……哎呀，痛死我了！好好，我休息去了，你不要再打了！”</p>
<p></p>
<p>斯特林收回拳头，目送罗杰踉踉跄跄出去，微笑：“早点休息对身体有好处啊！白川旗本，你……”</p>
<p></p>
<p>“大人，您不必说了，下官忽然想起来一件很要紧的事情，需要马上去办！请允许我先行告退！”</p>
<p></p>
<p>“哦，白川旗本有事请自便。明羽旗本，你是不是很希望以后在远东战场上担任敢死队的重任啊？”</p>
<p></p>
<p>“大人您误会了，其实下官的头忽然很疼了，请允许我失礼告退了！”</p>
<p></p>
<p>等他们都走出去了，紫川秀愤愤不平的说：“我最讨厌这些人，就爱妨碍人家好事，可恶！好了，斯特林，现在剩下的都是自己人，你有什么话就放心说吧！”</p>
<p></p>
<p>“砰”的一声门猛的关上，紫川秀被“自己人”一脚踢出了会客厅。</p>
<p></p>
<p>一阵沉默，斯特林小声咳嗽一下，清了下嗓子。</p>
<p></p>
<p>“卡丹──哦，不，我应该叫你卡丹殿下的，最近好吗？”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“明天我就要去远东了，去打仗。不过不是跟你们国家，是平息我们家族内部的叛乱。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“这次打仗可能很危险的，我有可能回不来的。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“所以，所以……我想今晚来见见你。所以所以，就是说，事情就是那个，我想就是这个了，所以……这么久了，可能你也明白我的意思了……”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“我很……我很……那个你，卡丹，从第一次见面的时候我就很那个……你。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“我的出身也不是贵族，是平民……但我想，我的薪水可能能够两个人生活的……”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“我知道，你是公主，出身高贵，是不会看得上像我这样的，除了把破剑外就什么也没有的穷大兵的。我今晚过来就是想看你最后一眼，跟你说说话就可以了。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“你回国的事情，还要等上一段时间，现在远东很乱，不安全。你不要担心，我一定会想办法帮你回去的。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“你一直不说话，是不是很累了，我是不是耽误你太多工夫了？”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“好吧，夜已经很深了，你就早点休息了──今后大家还是朋友啦，哈哈，你不用为我担心的，哈哈。我一点不难过，哈哈。”</p>
<p></p>
<p>“……”</p>
<p></p>
<p>“好了，我就走了，你好好保重，有什么难处跟阿秀说，我跟他说了要好好照顾你的，不要怕。”</p>
<p></p>
<p>斯特林伤心的起身欲行，背后传来了嘤咛小声：“斯君，沙场凶险，请务必珍重万千。”</p>
<p></p>
<p>他怀疑自己的耳朵，狂喜的转过身来：“卡丹，你……”</p>
<p></p>
<p>卡丹已经起身走了，留下一句几乎微不可闻的话语：“其实我并不是很急着回去的。”</p>
<p></p>
<p>在空旷无人的大厅里，斯特林双膝缓缓下跪，高举双臂：“神啊，祝福我吧！这样的幸福，只怕我不配啊！”</p>
<p></p>
<p>只是狂喜的斯特林和羞涩的卡丹都没有发现，本是完好无损的窗口不知什么时候，已经多了几个“小洞”……</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“喂！明羽，看够没有？该轮到我了！”</p>
<p></p>
<p>明羽：“我呸！本来还以为斯特林大人这么高明的人，应该手段很不凡的呢，这么差劲，简直侮辱了我们泡妞族的美名！”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“哎，白川，你也是女生，你说说卡丹那两句话是什么意思──答应还是没答应？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“上！上！一把按住她肩膀，用力慢慢压倒！用居高临下的眼神、男人强有力的臂膀征服她、迷醉她！坚定的抓住她手，把她的纽扣一颗颗的……”</p>
<p></p>
<p>明羽：“大人，您输了！我早说今天不会有激情场面的啦，你不信！钱拿来！”</p>
<p></p>
<p>紫川宁：“大哥，你偷窥斯特林大哥和卡丹姐姐──做这种事情很不好哦！不道德的呀！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀：“废话！你不一直占住个洞眼看得眼都不眨的！再说你跟我谈什么道德！”</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年八月一日，夜，远东大叛乱正如火如荼，紫川家族阵亡将士数以十万，近三千万远东军民在叛乱中苦苦挣扎，家族最坚定的堡垒瓦伦要塞眼见沦陷，一百万残暴的叛军就要冲进家族中原核心地带肆虐无辜，家族上到总长、统领处，下到每一个列兵武士、平民无不为此忧虑得夜不能眠的时候，紫川三杰之一，中央军统领斯特林，度过了他幸福的一刻……</p>
<p></p>
<p>第二集 紫川三杰</p>
<p></p>
</body>
</html>