<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第三章 - 各安天命</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第三章 - 各安天命</h3>
<p></p>
<p>傍晚时分，雪又下了起来，纷纷扬扬，白茫茫的一片。在纷纷扬扬的飞雪中，大道上向西进行的人群络绎不绝。士兵们背着自己的包裹和行囊，零零散散或又是 35成群的结队而行。士兵们都穿着便服或者摸去职衔标志的制服，用头巾裹住了脑袋冒雪前行。在士兵麻木的脸上，没有悲伤，有的只是前途未卜的茫然。</p>
<p></p>
<p>监察长大人已经战败，监察厅已经解散，再没有人管他们了，也没有人要求他们为谁而战，如果愿意投诚远征军的，那就留在营地里，如果愿意跟着监察长大人远走他乡的，那就到庙村(和谐)，那里还有忠于监察长大人的部队。如果两样都不喜欢，那就爱嘛干嘛去...</p>
<p></p>
<p>有人选择了留在军营里等候远东军的接管，有人则激动宣称要去庙村继续跟随帝林大人，但更多的人，却是不声不响的卷起了包袱和行李，安静的从军营后门走出去。打了那么久的仗，士兵们归家心切。何况，谁也不知道胜利者如何处置自己，虽然总长声称会特赦所有叛军，但大部分官兵都不愿意拿自己的性命来试验新总长的宽容和诚信</p>
<p></p>
<p>紫川秀骑在马上，身批黑甲的白川一手按剑，警惕的注意从身前涌涌而过的叛军士兵。她低声的对紫川秀说：“大人，虽然说监察长阁下已经下令投降，但这样深入叛军，我们身边的护卫还是太少了。万一遇到叛军大队，下官担心身边的力量不足以护卫大人安全”</p>
<p></p>
<p>紫川秀点点头，望着远处地平线上一个小黑点，他心潮起伏，在那个偏僻简陋的小村庄里，自己亲如血肉的兄长受伤趟卧。他很想过去再见帝林一面。但理智告诉他，他不应该过去。猜到了紫川秀的想法，白川说：“大人，我觉得您.....现在不好过去”</p>
<p></p>
<p>“恩”</p>
<p></p>
<p>“大人监察长已经认输。我相信，他是不会对大人您不利的，但是看这个情势，监察长阁下已经控制不了部队了，而且您过去见到了监察长大人，您打算跟他说什么呢？ 难道要说声 对不起吗？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀猛然转头，愤怒的盯着白川。她吓了一跳，不敢再出声。</p>
<p></p>
<p>紫川秀自己却先泄了气。长叹，你说的对，我的确没有必要过去的。</p>
<p></p>
<p>是啊，但是我还要过去。</p>
<p></p>
<p>说完紫川秀一紧马绳，逆着人流策马奔驰而去，白川才反应过来，冲卫队喝道，还不快跟上大人。</p>
<p></p>
<p>紫川秀抵达庙村时，还是迟了一步，他只看到黑沉沉的一片低矮屋子，村子里空荡荡地，静无声音。</p>
<p></p>
<p>在村口处，一个宪兵军官见到了紫川秀一行人，快步走向前来：是远东统领大人吗？</p>
<p></p>
<p>卫兵们立即围了上来，要冲上去将这个军官扑倒。借着天边最后一缕夕阳的光亮，紫川秀却已看清了，来人正是今西。</p>
<p></p>
<p>“住手”紫川秀喝住了卫兵，“今西，监察长大人在哪里？”</p>
<p></p>
<p>今西鞠了个躬，“统领大人，我家大人已经离开，他告诉我在此等候，说您应该回来，这里有一封他留您的信，请你查阅”</p>
<p></p>
<p>一个卫兵从今西手里接过信，恭敬的转交给紫川秀。</p>
<p></p>
<p>紫川秀伸手抚摩着手上的信笺，一个卫兵识趣的递上火把，借着火把的光亮，他看到帝林俊秀而笔挺的字迹：</p>
<p></p>
<p>阿秀吾弟：</p>
<p></p>
<p>见字如晤。</p>
<p></p>
<p>今日一战，吾弟名动天下，无论武艺与霸业，皆至无上境界。为兄虽以战败，但亦在心中为吾弟深感欣慰可喜</p>
<p></p>
<p>吾弟虽已屹立于辉煌颠峰，但制霸大业，犹如逆水行舟，不进则退，吾弟切莫以目前地位为满，权臣之路，步步荆棘，进退维艰，古来功高盖主，稀有善终。倒不如一步踏出，边是海阔天空。</p>
<p></p>
<p>以为兄观之，大陆纷争已有300年，紫川氏气运已衰，风流家分裂成4，林氏庸庸碌碌，天下纷纶已久，万民不勘其苦，当此时应有王者横空而出，手掌利剑，扫灭群僚，一统天下。</p>
<p></p>
<p>而吾弟平远东，镇魔族，统万里江山，掌无敌铁军，拯人类于存亡，挽国家之危难，功勋盖世，誉满天下。群雄之中，唯有流风公主堪与你较一日长短，然则霜公主偏意于你，此正为天命，未来天命王者，舍吾弟其谁？当取不取，反受其咎</p>
<p></p>
<p>沙岗之战后，吾弟前方，已是一马平川。成大业者，切忌妇人之仁。他日若能见大陆一统帝国诞生，为兄即使在九泉之下，亦为吾弟昭昭伟业喝彩鼓舞。</p>
<p></p>
<p>魔族皇族野心勃勃，凶残狡诈，绝不可信。然则目前用人之即，吾弟可考虑用魔族兵攻流风和林家，削其实力，待天下平定之后，勒令魔族皇族迁移内地，逐一歼灭，派人类军官统掌魔族之兵。人类官吏管辖魔族之民，迁人类居民入魔族境，百年后王国变成帝国又一腹地，此为吾弟之无上功勋也。</p>
<p></p>
<p>流风族叛逆成性，绝不可留。除霜公主外，皆应铲除</p>
<p></p>
<p>林氏狡诈伪善，然则野心勃勃不足撼动吾弟霸权，可留可杀，在乎吾弟一心。</p>
<p></p>
<p>紫川氏目前唯余紫川宁一人，宜封于厚爵重禄，以安民新。</p>
<p></p>
<p>但元老会之流要赶尽杀绝，因吾弟麾下忠臣猛将众多，将来必成新朝贵族。而元老会等皆为前朝支柱，已垄断民生要脉，堵塞新朝贵族进取余地。缺乏新朝贵族的支持，新帝国将成无根之木，绝难长久。此事关系到帝国命脉和国运，绝不可心慈手软 切记 切记！</p>
<p></p>
<p>能与吾弟为友，</p>
<p></p>
<p>实为愚兄此生最大幸事，然人生无常。造化止此，深感为憾。</p>
<p></p>
<p>今日别后，愚兄将率部出洋，浏览海外山河，逍遥此生，吾弟前程远大。勿已愚兄为念</p>
<p></p>
<p>保重身体，期盼重逢。。。</p>
<p></p>
<p>帝林</p>
<p></p>
<p>787年1月5日</p>
<p></p>
<p>把手中信笺看了一次，两次，三次，紫川秀百感交集，他往向今西，监察长还留下什么话了吗？</p>
<p></p>
<p>大人说 他的伤并无生命危险，让下官转告。告辞了</p>
<p></p>
<p>他转身上马。从村中疾驰而过，逐渐消失在苍茫夜幕里。</p>
<p></p>
<p>紫川秀深深的眺望今西消失的方向良久，他小心翼翼的把信封好，放进大衣的贴身口袋里，然后对 回头对白川说 我们回去吧</p>
<p></p>
<p>相比于监察厅阵营里的凄风冷雨，此时远东大营里却是一片欢腾。紫川秀回营时候，主帅大营里正在举办宴会。紫川秀还没有踏进门口，便听到主营那边传来的一片喧嚣嘈杂声，划拳声，叫好声，劝酒声，他皱皱眉，叫来营地的折行军官：“怎么回事，营地里为何如此喧闹？”</p>
<p></p>
<p>“启禀大人，几位总督前来扣见总长殿下，说是要庆祝大胜。总长殿下就答应了，他们正在营地里举办宴会，还想请大人赏脸参加”</p>
<p></p>
<p>紫川秀脸色一沉，刚刚击败帝林，抚恤伤兵，收容叛兵，接管叛军指挥权，部下骤然多了10几万兵马，为他们安排衣食住行，又要提放他们暴动发难，参谋部和后勤部的官员们忙的人仰马翻。总督倒好打仗打的一塌糊涂，打完仗倒是跳出来说要庆祝了，真是不知恬耻。</p>
<p></p>
<p>他问：“有哪些人？”</p>
<p></p>
<p>“具体的下官记不清楚了，但是有科唯奇，胡麻，安德烈，米海等诸位总督大人，还有些周围行省的元老，都是说来恭喜宁殿下的”看着紫川秀的脸色不好，他低头致歉道：“大人，下官是今日的执勤官，监管不严，请大人责罚”</p>
<p></p>
<p>紫川秀叹了一口气，不管怎么说，紫川宁还是家族君主，她若是执意开宴会，没有自己的命令，部下们确实也不好阻拦，甚至就是自己，碍着紫川宁的面子，也不好过去扫兴。</p>
<p></p>
<p>“不管你的事，继续值勤吧”</p>
<p></p>
<p>虽说不过扫场，但紫川秀也没有闲到这个地步，要过去凑那群250总督的趣。他直径回到自己的帐里，几个幕僚军官早已在那等候，向紫川秀请示答复。</p>
<p></p>
<p>“大人，侦察部门过来报告，对面的叛军确已崩溃，请大人明示，我们何时派部队过去接管？还有派哪些部队过去？”</p>
<p></p>
<p>“大人，我们发现叛军兵马正有秩序的逃逸，是否要追击他们？”</p>
<p></p>
<p>“大人后勤部门有指示，投降的叛军伙食应该如何制定？”</p>
<p></p>
<p>“大人，安置叛军的营地请你规划”</p>
<p></p>
<p>“大人，有一名叛军的头目请求你的接见。他自称卢真，是原监察厅的高级幕僚官”</p>
<p></p>
<p>堆积如山的问题中，唯有这个问题引起了紫川秀的兴趣。他把幕僚们都打发去了后勤部，“这些问题你应该明示明羽阁下，去吧！”</p>
<p></p>
<p>“啊，明羽长官说他无法定夺，正是他让我们来请示大人您的...”</p>
<p></p>
<p>“没事，说我受授他全权处理就是，还有把那个卢真带上来，我要见他”很不负责的将棘手的事务全推给了部下，紫川秀翘着2郎腿，等着见卢真。</p>
<p></p>
<p>比起当年那个飞扬跋扈不可一世的瓦伦要塞镇守军法官，现在卢真早已没有昔日的威风，他哆哆索索跪在紫川秀面前，不停的抽自己的嘴巴：“我该死 我该死！抗逆王师。罪大恶极，我该死 ，大人，我也是被叛徒们逼迫的”</p>
<p></p>
<p>紫川秀冷冷的注视着他。虽然他叫卢真的目的并不是来欣赏这场掌嘴秀，但是看着这昔日这无耻又跋扈的家伙这般用力来作践自己，他倒也没有叫停的意思。</p>
<p></p>
<p>知道眼前的人是世上屈指可数有能力救自己的人，卢真是下定了死决心，每个耳光都抽的拼命的死力，抽的脸颊发红发肿，嘴角流血，耳膜嗡嗡作响，脑子发涨，可紫川秀不叫停，他也真不敢住手，一直抽到自己精疲力竭的摊在地上，喘息如牛。才听到对面的人冷冷的发话：“卢真，参与叛逆 攻打总长府谋杀斯特林——论罪，你被杀头20次都不多，你该死不该死不在我，而在你自己，明白吗？”</p>
<p></p>
<p>“是 是 罪臣明白……”卢真也是聪明人，知道自己能否活下去，不在于自己给紫川秀磕多少个响头，而是在于自己能给他带来多少的利益。</p>
<p></p>
<p>“大人，监察厅昔日在家族各处安插眼线情报员，他们的名单，我知道不少”</p>
<p></p>
<p>紫川秀轻蔑的扫他一眼“卢真你脑子，秀逗啦？现在外面几十万叛军争先恐后的要投降我们，跟我们打过仗，见过血的叛徒我们都能招降，还在乎你那几百个眼线？何况，监察厅已经垮台了，那些眼线还有什么作用？他们还能跟谁汇报？这个情报，还不能值得救你性命！”</p>
<p></p>
<p>“是 是 大人说的对，罪臣愚昧……”卢真脑门上冷汗直流“大人，监察厅派驻林家和流风家族那边的情报员，我也知道不少，能跟他们重新联系上，为家族服务”</p>
<p></p>
<p>紫川秀沉吟道：“这个情报……倒还有点分量，不过要救你性命，这远远不够。何况这些东西我们抄了监察厅的档案库也能找到的，说不定还比你提供的更齐全”</p>
<p></p>
<p>卢真连忙出声：“大人，监察厅十五处秘密档案，我也知道存放在哪里！里面有很多珍贵的秘密资料，另外监察厅收敛钱财无数，收藏的地方我也知道”</p>
<p></p>
<p>紫川秀心下意动，表面上满不在乎的摇摇食指“这些鸡毛蒜皮的东西，就不要拿出来显摆了，我的时间很宝贵”</p>
<p></p>
<p>“是 是 大人目光远大，志向深远，罪臣这些小东西实在不放在大人眼里……”卢真汗湿重衣，拼命的绞尽脑汁，缺想不出来有价值的东西。他可怜巴巴的望着紫川秀，目光里充满哀求： “只是罪臣浅薄，实在也拿不出来好东西来了……”</p>
<p></p>
<p>“其实你说的这些东西也不错了。”紫川秀心下嘀咕，脸上却是严厉：“看来卢真你反省的还不够深刻，诚意也不是很足！”</p>
<p></p>
<p>卢真不敢再答话，只是拼命的磕头，将脑门撞在地上“匡匡”做响，铁青红肿一片。</p>
<p></p>
<p>紫川秀也不拦他，只是自顾的说：“这样吧，我给你安排个清静的地方。你往下好好想想，想好了写份悔罪书给我。”</p>
<p></p>
<p>卢真一脸茫然：“悔罪书？请问大人，写什么？”</p>
<p></p>
<p>“写什么都可以，写你刚刚说的东西，你知道的情报，监察厅叛军的资讯和人员，还有这次叛乱的经历过程，都写下来吧，详细点，慢慢写，不急我会常派人过去找你要的”</p>
<p></p>
<p>听紫川秀这么一说，卢真脸都吓青了，这不是变相的长期监禁吗？等自己被榨干了油水，到时候都没法逃，到时候等着挨宰吧！但他心里明白，却也无法，几名膘悍的半兽人卫兵进来架了他就走。在半兽人强壮有力的臂膀里，卢真拼命的挣扎，嚎叫道：“大人饶命，大人饶命！我还有重要情报……大人再给我一分钟，再给我一分钟……”</p>
<p></p>
<p>卢真被架出去的时候，几个身穿深蓝制服的高级军官正一起走入，与被架出去的卢真擦肩而过，听到那惨叫声，军官们扫了一眼被抓去的人，有人低声的问：“干什么的”</p>
<p></p>
<p>“监察厅的军法官，卢真”远东军的后勤幕僚长明羽答道：“别管他，这厮罪有应得”</p>
<p></p>
<p>军官们纷纷点头，身为帝林的爪牙，卢真不但心狠手辣，更以贪婪无耻而闻名。当年在远东任军法官时，他就常常伸手向低级军官勒索，穷凶极恶，他的名声在官员里是臭街了。看到他倒霉，军官们都会心一笑，然后很快收敛。因为紫川秀就在前面。“下官参见大人，恭贺大人大捷，破敌30万，功成霸业！”</p>
<p></p>
<p>望着站在面前的几个人，紫川秀诧异：“明羽，普欣，梅罗，杜亚风，你们几个跑来干什么？”这几个人有的是负责后勤统筹，有的是总督一方，有的统管魔族新军，有的负责情报侦察。大家的岗位和职责各不相同，但都可以称的上紫川秀亲信的嫡系部下，他们一起过来倒是一桩奇事。</p>
<p></p>
<p>紫川秀猜测道：“你们是想要庆功吧，阿宁那边正热闹，你们可以过去喝酒闹一闹吧，今晚我放你们假，但明早还要起来做事，所以不要太疯了。”</p>
<p></p>
<p>军官们笑了笑。明羽代替众人答道：“大人，庆祝只是一件事，若大人有兴趣，我们自然拿些酒菜过来与大人助兴，至于宁殿下那边，还是算了吧，我们跟他们，不是一路人……”</p>
<p></p>
<p>明羽话里暗含深意，但紫川秀还懵然不觉。他笑道：“哦，你们想来我这里骗吃骗喝呀？先申明，我这里可没有酒，吃喝的话，明羽你来张罗吧，忙完手头的事，我倒可以跟你们热闹热闹，不过得防着林冰和白川那两个婆娘，不然她们又要罗嗦了。”</p>
<p></p>
<p>明羽尴尬的笑笑：“大人若有雅兴，我们自当奉陪，不过在此之前，我们还是想和大人谈谈正事。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀诧异道：“正事，什么正事？”</p>
<p></p>
<p>军官们彼此交换着眼神。最后他们显然下定决心，由明羽领头，普欣，梅罗，杜亚风等人跟随，齐齐向紫川秀跪倒在地 “罪臣死罪，殿下恕罪！”</p>
<p></p>
<p>“你们干什么？”紫川秀一惊：“你们有什么罪？”惊奇之下，他连明羽等人称呼上的变化都没有察觉。</p>
<p></p>
<p>说话的依然是明羽，他郑重的说道：“殿下，紫川家得享天下300年，至尽气运已绝，天命厌之，大人天资英绝，崛起如东升旭日，势不可挡！微臣冒死进柬：时机已到，殿下当自立为帝！”普欣，梅罗，杜亚风等几名军官齐声应道：“微臣冒死进柬：天命当立，殿下应称帝！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一个接过一个的望过众人，部下们涨红了脸，硬着头皮迎着他的目光，紧张里带着点期望。良久紫川秀爆发一阵笑声，部下们不明所以，也跟着讪笑。</p>
<p></p>
<p>“说来也是邪门，不知道刮的什么风，你们是今天第2批劝我的人了”</p>
<p></p>
<p>“啊”明羽失声叫道：“已经有人劝进了？”</p>
<p></p>
<p>军官们面面相窥，失望之色形于言表。劝进首功最为显赫，他们冒险过来就是指望能给紫川秀留下一个深刻的印象，若是跟在别人后面人云亦云，那就没什么意思了。</p>
<p></p>
<p>“大人，请问第一个劝进的是谁？”</p>
<p></p>
<p>“监察总长，帝林。”</p>
<p></p>
<p>众人惊鄂不已，紫川秀也不解释，只是望着众人：“我倒是奇怪，你们是怎么会想到这个的？你们跟布兰 得昆等人不同，你们可都是紫川家的军官呀。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀话说的很淡，但意思很深，隐约有责怪他们背弃故主的味道，几个军官都是神色大变。劝进本是想立功，但若是被紫川秀怀疑自己的操守和品质，这就得不偿失了。</p>
<p></p>
<p>明羽道：“我是紫川家的军官，但我更是远东的军官，参星殿下原是提拔过我，倘若他在世，我是绝对不会说这些话的，但是参星殿下已经死了，宁殿下对我并无恩义，所以我的君主，只有一个，那就是大人您了”</p>
<p></p>
<p>杜亚风也说：“大人，并非我等不忠于家族，实在是紫川家气运已衰，实在是无力再延续了，您看看，帝林乱起于帝都，弑君谋反，众目睽睽之下，折腾了整整一年，偌大的家族竟无一支勤王义军，也无忠君死节之臣，各地督抚都在拥兵摇摆观望，元老会嘘若寒蝉。无人敢对逆贼谴责声讨——这样的政权还有什么生命力？若不是我们远东出手，紫川家早已亡了。”</p>
<p></p>
<p>“其实我们远东出不出手，紫川家都亡了”梅罗接过话头：“真正的紫川家，在去年的一月一日，在参星殿下殉国，斯特林大人，秦路大人等诸位将军殉责之时，他已经灭亡了，下官不怕坦白的说，虽然宁殿下还活着，但紫川家早就不存在了”</p>
<p></p>
<p>普欣也出声说道：“大人，看看现在聚在宁殿下身边的那些人就知道了，殿下缺乏识人之明，看看她身边都是什么人？一伙马屁精，一伙夸夸其谈的投机份子，那些真正有能力，有意志的人，宁殿下身边一个也没有。若把政权交到宁殿下手中，那就等于把一块金子交到顽童手中一样，她迟早保不住的，倒不如大人您自己掌握”</p>
<p></p>
<p>普欣的说法，紫川秀也是赞同的。不过他稍微有些异议：紫川宁并非不愿意在身边聚拢一批忠良贤臣，她也不是不知道身边的那些人其实靠不住的，但她没办法，讨逆军的军政大权，都被远东系武将把持着，那些出色的武将文官都被远东军网罗了，她能吸引到身边，的都是一些在紫川秀这边不得志的人物，换句话说：都是紫川秀挑剩下的。</p>
<p></p>
<p>形势如此，并非紫川宁能力能左右，就象一个落水的人，哪怕手头只有一跟稻草也要紧紧抓住，总比落的两手空空好。</p>
<p></p>
<p>他含糊的说：“宁殿下还年轻。”意思象赞同普欣的说法，又象为了紫川宁所辩解，至于他什么意思……那真是到底天知道了。</p>
<p></p>
<p>明羽说：“大人，我知道，你并不是那种爱弄权术的人，当不当总长，你可能没兴趣，但这样是不行的，在坐都是自己人，那些天命天运那些飘渺的东西，我就不说了，我是管后勤的，我来说说经济帐，这次我们远东出兵打帝林，动员兵马40万，耗费后勤粮草的数字不用算也知道是个天文数字，更不要说还有3万远东战士的伤亡，这么大的损失，咱们若是打完仗拍拍屁股就回远东，怎么跟远东的父老交代？又怎么跟那些死伤的弟兄们交代？这么大损失，将来紫川家拿什么来偿还我们？”</p>
<p></p>
<p>“大人，事到如今，已经别无出路了，远东付出了这么大代价，唯有拥您为王，那些丧失亲人的远东子民才能接受这个结果，才能让他们觉得这些牺牲和代价都是值得的，而且只有当上紫川家的至尊，你才有能力补偿远东的损失，让有远东人民长久以来的付出得到应有的回报。”</p>
<p></p>
<p>军官们先前的劝说，紫川秀还是报着玩笑的心态来听，但是明羽的一番话，确实让他动容。</p>
<p></p>
<p>明羽说的的确没错，身为远东王者，自己有权驱使和使用远东的民力和物力，但却不可以将起挥霍和浪费。一直以来，远东军民都在默默的支持着自己，忍受着巨大的伤亡，贫穷和痛苦，他们已经付出的太多，太久了。自己上位于否，这并不是自己个人的问题，而关系远东百万军民利益的问题。</p>
<p></p>
<p>但是，紫川宁怎么办？</p>
<p></p>
<p>远星殿下的临终嘱托，哥应星大人的期盼，斯特林，方劲，那些敬仰的前辈，师长，兄弟，为了家族的鹰旗血战而死，自己又怎能忍心亲手让他们为之流血牺牲的家族一手断绝呢？</p>
<p></p>
<p>紫川宁视自己如兄长，一心仰慕自己，自己又怎忍心篡夺她的基业？</p>
<p></p>
<p>一时间，紫川秀思来想去，脸上神色阴晴不定。</p>
<p></p>
<p>看出紫川秀颇为意动，几位部下大为兴奋，他们正要待进一步劝说时，紫川秀开口了：“你们说的我知道了，我会认真考虑的，这件事不要再提了”</p>
<p></p>
<p>军官们知道，紫川秀看似随和，骨子里却极有主见，他既然这么说了，那即使自己再怎么劝说也不会有用的。</p>
<p></p>
<p>“望大人已万民为望，置天下于太平，早下决心”</p>
<p></p>
<p>军官们告辞而去，紫川秀安下心来批阅文件，但没一阵工夫，侍卫又进来了：“大人，宁殿下那边派人过来请您过去聚宴”</p>
<p></p>
<p>“就说我忙了，让他们玩的开心点就是了”紫川秀专心的看着文件：“今晚我要看完这批文件，哪都不去”</p>
<p></p>
<p>侍卫应声而出，但大概只过了是几分钟，他又进来了：“大人，有人求见。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀抬起头，脸色有点不好：“不是说今晚我要工作了？是谁？让他明天再来吧”</p>
<p></p>
<p>侍卫深深的鞠躬：“抱歉，大人，可是您说过的，宁殿下到来要随时都通报的”</p>
<p></p>
<p>“宁殿下？她亲自过来了？”</p>
<p></p>
<p>“是的，还有李清侍卫长大人”</p>
<p></p>
<p>紫川秀深深的吸了口气，这样的拜访是无法拒绝的。</p>
<p></p>
<p>“请殿下和侍卫长进来，沏2杯茶——等下”，紫川秀叫住了侍卫“我还是亲自出去迎接吧”</p>
<p></p>
<p>冬日的夜幕里，两个俏丽的女子安静的杵立在雪雾中，风姿卓绝。</p>
<p></p>
<p>紫川秀快步迎了出来，行礼：“殿下亲临，不敢荣幸，殿下 嫂子，外面冷 快请进。”</p>
<p></p>
<p>今晚的紫川宁脸红扑扑的，对着紫川秀笑笑，笑容里带着几分痴痴的傻，紫川秀一看就知道了，她准是被那群王八灌了不少酒，倒是李清虽然也喝了点酒，但是还清醒，对紫川秀笑笑：“我们来的鲁莽，叨扰了大人”</p>
<p></p>
<p>“哪里的话，里面请”</p>
<p></p>
<p>两位女子进了紫川秀的帐篷里，看到帐营里简单的被褥和办公文具，下雪的天军帐里连个炉子都没有，冷风从帐篷的缝隙里灌进来，冷飕飕的，两位女子都是憷眉。好在侍卫送进了取暖的火炉和热茶，才让帐篷里暖哄了不少。</p>
<p></p>
<p>李清环顾左右：“大人，生活俭朴，高风亮节，令人敬佩。不过您毕竟是一方镇侯，不必搞的太艰苦”</p>
<p></p>
<p>紫川宁赞同道：“对呀，阿秀哥，你这里连个炉子都没有，晚上睡觉不冷吗？”</p>
<p></p>
<p>内功到了紫川秀这个层次，已到了冷热不惧，水火不侵的境界了，天气的冷暖对他的影响已经不大了。紫川秀笑笑：“倒不是我故意俭朴，只是以前打仗到处走，太忙了顾不上弄这些东西，时间一长嘛，就习惯了，怕麻烦，还是简单点好”</p>
<p></p>
<p>寒暄了一阵，李清首先道贺：“先给秀川大人贺喜了，大人以神武霸刀，击败狂贼帝林，力挽乾坤框扶国家社稷，扶持天地正气，功业之高，家族史上也唯有名将雅里梅堪与大人媲美，家族得以光复，紫川血脉得以延续，全赖大人伟力。”</p>
<p></p>
<p>紫川宁起身深深的对紫川秀一鞠躬，已表谢意。</p>
<p></p>
<p>紫川秀起身以鞠躬回礼，淡淡说：“侍卫长过奖了，有此大捷，全赖殿下鸿福庇佑，还有远东将士和各省王师的努力奋战，我不过在其中起了居中调协罢了，不敢将偷天之功占为己有。”</p>
<p></p>
<p>李清嫣然一笑：“秀川大人实在太谦了，大人的功勋昭然天日，谁人不服”笑容一敛，她的表情转为严肃：“叛军已平，天下未定，秀川大人你是家族未来的大统领，身负国运，现在还不能懈怠啊！家族依赖你的地方，还有很多”</p>
<p></p>
<p>紫川秀也不谦虚，因为当初约定出兵平叛之时，大家本来就约定了未来的家族总统领由紫川秀担任，所以他只是简单的说：“请侍卫长大人指教”</p>
<p></p>
<p>“国务繁重，难以细数，清除叛乱，恢复建制，收复人心，重建声威，这些都是大事，但不是急事，秀川大人在远东，久经历练，自然不需下官多嘴了，但惟有一桩急事，是刻不容缓的，下官不得不说！”</p>
<p></p>
<p>“急事？”</p>
<p></p>
<p>李清一字一句说：“叛军降伏，但首恶未诛，参星殿下和先夫的血仇尚未报，死不瞑目。倘若连杀总长，总统领和总军务处长的大逆贼都能逍遥法外，家族还有什么脸面以对世人？家族要中兴重建，第一件事情就要诛杀帝林”</p>
<p></p>
<p>她微微仰首，注视着紫川秀：“秀川统领，听说比武时，帝林落败受伤，你获胜后却未对他下手，这是未何？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀一楞，随既心中暗怒：我在前方拼死拼活，你们这群不上战场的小娘皮反过来责问我？但想起李清是斯特林的遗孀，追究杀害丈夫的凶手，她的确有这个权利。紫川秀暗捺则火气，沉声答道：“侍卫长，但是我也是险胜，精疲力竭，无力再战！”</p>
<p></p>
<p>李清平静的点头，显然她对这个答案早就有准备。“那么获胜后，大人您为何不派出部队追击击杀帝林残部呢？”</p>
<p></p>
<p>“这些叛军已降服，但我军并未能完全收编控制他们，派部追击，万一激起叛军暴动的话，反倒乱了大局。”</p>
<p></p>
<p>“那，控制了局势以后，大人您会不会派出兵马追击帝林余部呢？”</p>
<p></p>
<p>“那是自然。”紫川秀答道，心里却想收编完部队，整顿好兵马，再借口兵马疲惫休整上10天半月的，那差不多都有2个月过去了，帝林早不知道跑哪去了，那时再派出兵马出去装模做样她们也无所谓。</p>
<p></p>
</body>
</html>