<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第四章 - 家族内讧</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第四章 - 家族内讧</h3>
<p></p>
<p>帝国历七七九年的冬天来得特别的晚，直到十二月，第一股寒流才滚滚的越过瓦伦要塞，由东而西，席卷整个大地。气温在十小时之内降到了零下，第一场雪却迟迟不见踪影，反而却雷声轰隆起来，一个霹雳将总长府门前值勤的两个卫兵劈倒，旗杆被劈断，以后下了倾盆大雨。三天三夜的暴雨之后，终于雨过天晴，在东方出现了一抹靓丽的彩虹，同时却在西方天际出现了一个巨大的十字架。</p>
<p></p>
<p>人们记忆中还没见过如此反常的气象，见多识广的老人们回忆起五十年前那个冬天，也是同样的冬雷轰隆、暴雨不断，而在那年的开春，发生了三十万边防军集体叛变的事件。</p>
<p></p>
<p>就在离帝都不到三十里的古度平原上，紫川军与得到流风军助阵的叛军展开惨烈的大战，死人多得一层层的叠满了上百公里的战场，野狗吃得眼都红了。老人们信誓旦旦的说：这必定昭示着来年家族王军与远东叛军将会有一场空前规模的大战，死人多得恐怕还要超过五十年前的那次。人们听得纷纷点头，尽管元老会已经通过了与叛军和谈的决议，议和谈判正在进行中，但是从家族官员、贵族到普通民众，几乎所有人都有这么种预感：与叛军一场惨烈大战不可避免，空前的灾难就要来临。</p>
<p></p>
<p>帝都市民人心惶惶，流言四起，都认为这必然是因为有人罪孽深重，导致愤怒天谴的缘故。关于究竟是谁罪孽深重的问题就众说纷纭了，比如说总统领罗明海和监察长帝林就有不同的说法。</p>
<p></p>
<p>一时间，帝都的大小寺庙教堂，各种宗教团体得以红火了一把。帝都所有的神甫、毛拉，还有先知和教主们都宣称：是因为帝都市民你们贪婪、无知，不信奉神灵，作恶多端，现在我的上帝、佛主、真主、神灵、圣徒（或者管他什么东西）生气了，他的怒火将降临大地，洗清一切罪恶。忏悔吧，你们这群罪人，你们的罪孽深重啊！（重得跟你们的钱包似的！）只有诚心相信我们的才能得救！至于如何表达你们虔诚的心意呢？（这个时候一个穿白衣服的圣洁少女捧着功德箱出现）来来，大家，拿出你们的诚意来！记住，吝啬的人是进不了天堂的！上帝早就说过了：富人想进天堂跟骆驼想通过针眼一样的困难。钱财是罪恶的象征，是魔鬼用来诱惑世人的！想得救的唯一途径就是把这些“罪恶”让我们来替你承受……不要误会了，我们一心侍奉神灵，世间的荣华享乐早已不放在我们心中，怀疑我们这些神的使者，那就等于怀疑神啊！你要下地狱的！</p>
<p></p>
<p>帝林每经过一个街口就看到有个奇装异服的人在路边指手划脚，或者哭天抢地的高呼：“神救世人！”</p>
<p></p>
<p>“信我者得救！”在一条街道上，两个不同宗教的传道者还因为要抢地盘，当街气喘吁吁的对骂开来：“你是魔鬼！”</p>
<p></p>
<p>“上帝要消灭你的！”</p>
<p></p>
<p>“神的怒火要降罚你！”这样骂了半天，不知道他们的神和上帝是没听见他们的召唤呢，还是没空，好久都没有过来。</p>
<p></p>
<p>结果为了实践他们的诺言，他们两个就只有代替自己的神来惩罚对方了，当街扭打起来，旁边围了一大群人在那观看这场“诸神之战”。</p>
<p></p>
<p>开始时候，帝林以为那些人都是疯子，后来明白了，冷笑着：“这真是各种盛行宗教的极大收益，我们民族心智的极大摧残啊。”</p>
<p></p>
<p>一个长着大胡子的托钽僧不知道从哪个角落里突然窜出拦住帝林：“朋友，你愿意听听来自上帝的意旨吗？”帝林的卫兵们敬畏的对托钽僧敬礼，帝林头也不回道：“不用了，上帝住我隔壁，有什么话他自己跟我说好了。”大步的走过。</p>
<p></p>
<p>托钽僧愤怒的追上来：“你这个不信神的家伙！你这个魔鬼！你要下地狱受烈火焚烧的！你会被诅咒的！”他大声的叱骂，口沫飞溅，卫兵一个个惊恐的在胸前划着十字，不敢靠近。</p>
<p></p>
<p>帝林猛然回身将那个托钽僧一下推倒压到了墙上，压低声说：“其实我真的是魔鬼，上帝是我的对头。现在既然被你发现了，那我就只好来个杀人灭口了……”</p>
<p></p>
<p>帝林薄薄的嘴唇浅笑着扭曲，眼中闪着诡异的光芒，如同剃刀般锋利的杀气直压过去，不出鞘的剑柄压在托钽僧的喉咙上。</p>
<p></p>
<p>托钽僧脸色发白，一瞬间他就明白了：眼前这个人真的会杀人的！他当场就失禁了，裤裆湿淋淋的。</p>
<p></p>
<p>托钽僧连滚带爬的逃走，哭喊着：“魔鬼啊！魔鬼啊！上帝救救我们吧！”</p>
<p></p>
<p>帝林放声的狂笑：“哈哈哈！”转向卫兵们说：“开个玩笑，哈哈，魔鬼，哈哈哈！”</p>
<p></p>
<p>卫兵们一个个脸色发白，心中一齐泛起个念头：真的是玩笑吗？</p>
<p></p>
<p>仿佛是为了验证不祥之兆，年末的十二月二十一日，帝都发生了流血事件。</p>
<p></p>
<p>事情的起因是很简单的，在帝都的双龙酒吧间里面，几个喝醉了酒的军官闹事，和巡逻的宪兵打起了群架。究竟打群架的原因如何，那已经是无从调查了，因为最初的当事人都已经不能再开口了。</p>
<p></p>
<p>宪兵们大多是帝林从远东一手带回来的远东军士兵，他们饱经战火，经验丰富，一会儿就把那些个本来就喝醉了的军官揍得鬼哭狼嚎的。其中一个军官跑到街道上大喊：“统领处的快过来啊！监察厅的在欺负我们的人哪！”这天正是周六晚，帝都所有的酒吧里面都坐满了喝得脑子发热、拳头发痒的军官们，那一声呼喊就如导火线般引爆了统领处与监察厅之间多年的积怨。他们从四面八方的酒吧里面出来冲向双龙酒吧，那副劲头就像双龙酒吧已经被魔族军占领了，他们要马上去解救一般，呼喊“打倒帝林的走狗！”把宪兵给反包围在了双龙酒吧里面，用酒瓶和砖头雨点般投掷进去。</p>
<p></p>
<p>宪兵们眼见形势逆转，敌众我寡，一面死守着酒吧的门口，一面吹响了警哨。</p>
<p></p>
<p>附近的几支宪兵巡逻队赶来的时候，眼见的是大群的“暴徒”（帝林是这么说的）正在围攻他们的同伴，立即怒火燃烧，掏出警棍上前参战解围。战团进一步扩大，从一个酒吧扩展到整个街道，空中是横飞的啤酒瓶、火把、砖头，暴怒的男人们一边拳打、脚踢，一边咒骂声不断。一方高呼：“打倒罗明海的走狗！”另一方马上回敬：“打倒帝林的走狗！”双方都在不断的呼叫，招来自己的援军。</p>
<p></p>
<p>二十分钟后，帝都治部少的警察赶来想制止混乱──在后来的调查会上他们说自己是：“很公正的对待混战双方，试图使他们冷静下来”，却专挑那些宪兵的后脑用警棍“轻轻”的打：这一点不奇怪，因为帝都警察是听命于幕僚长命令的，也算是统领处方面的人。不过帝林的部下们可也不是挨打不还手的和平主义者，宪兵们马上连治部少的警察也一齐打，混战扩大了。</p>
<p></p>
<p>这个时候统领处方面在人数上占了优势，但是帝林的部下却因为勇猛而占了上风，越战越勇，眼看就要取得帝林对罗明海的大胜利了。在这个时候，大批唯恐天下不乱的民军士兵们闻风赶来。他们一向最爱的就是斗殴、群架，眼看面前有这么大场面的一场群架，马上激动得全身颤抖，根本不问原因、不管理由，兴高采烈大呼小叫的加入了战团。民军士兵时而高喊：“总统领万岁！”帮着统领处一块打监察厅的宪兵；时而又高呼：“打倒罗明海！”掉头与统领处的军官们和警察混战；时而忽然什么也不喊自己人跟自己人又打了起来。本来壁垒分明的双方，因为他们的加入乱成一团。</p>
<p></p>
<p>帝都本地的地痞流氓们眼看着机不可失，也加入了进来。他们一边喊着：“我们爱戴总统领！”砸开了路边商店、民居的大门，蜂拥而进掠夺一空，一边又喊着：“帝林万岁！”</p>
<p></p>
<p>威迫经过的行人把钱包交出来，趁机非礼女性。</p>
<p></p>
<p>善良的市民和业主们不甘受损，社区的居民委员会叫着：“罗明海大人万岁！帝林大人万岁！女人和孩子不要出来，男人们拿起武器，保卫我们的社区！”对于两个争斗的巨头他们是谁也不敢得罪的。男人们响应着号召，用菜刀和铁锅把自己全副武装了起来，战战栗栗的抵抗着入侵者。</p>
<p></p>
<p>战火从商业街扩展到了居民区，又到了公园：在那里两个对立的宗教主正号召他们的信徒投入一场圣战，惩罚对方那些不信神的异教徒。帝都最大的两个黑帮团体也借着这个难得的机会来解决他们之间的地盘纠葛，几百名穿黑西服戴墨镜的黑手党徒杀得血肉横飞……</p>
<p></p>
<p>几十家商店被点燃，火光冲天，映得帝都的夜空一片红亮，暴徒们在燃烧的废墟旁边肆无忌惮的欢呼、纵情喝酒，到处是混战，军官打宪兵，宪兵打军官，然后他们又一齐合力痛打警察和流氓。楼上的居民往下面扔花盆，把下面人砸得脑袋开花，下面的人拿着火把烧掉整座大楼作为报复……</p>
<p></p>
<p>到处是横飞的棍棒、伤者在呻吟、女人和小孩在尖叫、男人们杀气腾腾的在寻找下一个目标。回忆起七七九年年末的那一个夜晚，人们只有一句话形容：“那一夜，帝都疯了。”</p>
<p></p>
<p>事件发生不到半个钟头，罗明海得到了报告：“帝都发生大骚乱！”</p>
<p></p>
<p>他马上出发赶去总长府，一路盘算着该在紫川参星面前如何告状：“我的部下是遵纪守法的良好公民，这完全是因为帝林纵容部下，向我们这边恶意挑衅，引发事端！我们有确凿的证据证明：是他们先动的手！帝林及其部下应该对今晚所发生的一切不幸负全责！请总长殿下对他们藐视法纪的行为严加惩治！”他在心里准备好了一段完美的说辞，自觉很满意。</p>
<p></p>
<p>他刚进会见室，就听到帝林对紫川参星严肃的说：“总长殿下，下官的部下都是遵纪守法的良好公民。这次骚乱完全是因为罗明海纵容部下，向我们这边恶意挑衅，引发事端！我们有确凿的证据证明：是他们先动的手！罗明海及其部下应该对今晚所发生的一切不幸负全责！请殿下对他们藐视法纪的行为严加惩治！”</p>
<p></p>
<p>罗明海气得几乎晕了过去。</p>
<p></p>
<p>像往常一样，他们在总长面前又展开了各种争辩、挖苦、谩骂，直到紫川参星一拍桌子：“够了！现在不是来追究谁对谁错的问题！现在我们要做的是马上把这次骚乱平息下去！”两人一齐闭嘴。帝林开口：“总长殿下，这次事件请交给下官负责吧！维护帝都秩序正是下官宪兵部队的职责。下官保证在天亮以前，让帝都恢复秩序！”</p>
<p></p>
<p>罗明海听得不寒而栗，他明白：只要紫川参星一点头，帝林会马上带着他的部队冲进城来，重演一次帝都流血夜的翻版，天亮以前，站在罗明海一方的所有官员都会被屠戮殆尽。</p>
<p></p>
<p>罗明海抢在紫川参星开口前，说：“殿下，我觉得此次参加骚乱的人员不但有军方的还有民间的，不宜出动宪兵部队。建议让治部少的警察部队来执行平乱任务如何？”</p>
<p></p>
<p>“现在很明显你治部少的那群饭桶们已经控制不住局面了！”帝林马上回口：“殿下，无论如何，警察是难以和正规部队对抗的。不要延误时机让骚乱进一步扩大了！我的部下已经做好了马上出发的准备！”</p>
<p></p>
<p>“混蛋！这次事件就是你的那群部下搞出来的！你还让他们来平什么乱……”</p>
<p></p>
<p>“放屁！明明是你拉的屎，现在我好心帮你擦屁股，你居然还说三道四！”</p>
<p></p>
<p>“够了！”紫川参星再怒喝一次。他转向罗明海：“罗明海，现在帝都附近有没有可以马上抽调的驻军？”</p>
<p></p>
<p>罗明海略微思考回答说：“从西部战线抽调往远东的五十一步兵师团正经过帝都，有八个大队就在城外宿营。还有远东军校的三个学员大队也在城外，不过学员他们都没有武器的。还有水军有三艘军舰也停留瓦涅河上。嗯，大概就这些兵力了。”</p>
<p></p>
<p>“通知五十一师团马上进城，发武器给那些学员兵，把水兵从船上调下来，嗯，再从禁卫军中抽调五千人，把兵力集结起来，应该也可以了！帝林，你的宪兵部队也集合起来，兵力不足时候作为预备队。”</p>
<p></p>
<p>“是！遵命！”两人一齐行礼。</p>
<p></p>
<p>二十一日晚上深夜十一点，在燃烧的火光映照下，来自瓦涅河的水兵静悄悄的从西城门涌入帝都，他们冒着密集如雨的砖头和火把，默不作声的对暴乱的人群发起了冲击。刚毅而勇敢的水手们以寡敌众，与暴徒展开了激烈却是无声无息的搏斗，黑色的水兵枪刺在夜晚中闪亮着光芒。经过十几分钟的激烈搏斗，水兵们将人数是他们几倍的大群暴徒驱散。</p>
<p></p>
<p>在城东区，远东军校的学员们握着刚发下来的刺刀和长枪武器，呐喊着冲入了居民区，受到居民们热烈的欢迎，他们与居民们一齐并肩作战，将掠夺的暴徒驱赶了出去，居民区上空回响着一片欢呼：“军队万岁！”</p>
<p></p>
<p>在城北区，这里正是暴乱的中心地带，在这里混战的不仅有普通市民、业主、流氓、黑帮份子……还有不少是职业军人，人数多达近十万人，挤得大街水泄不通！五十一师团的步兵只有四千余人，加进去的话，只不过使混战再多增添点混乱，根本无济于事。师团长很异想天开的从城外找来几十头公牛，在它们屁股后面烧上把火，发狂了的公牛直冲人群，大街上顿时鸡飞狗走，顷刻间就清开了一条道路，大批禁卫军跟着冲入，用皮鞭见人就猛抽，打得人群鬼哭狼嚎。</p>
<p></p>
<p>天亮时分，帝都终于恢复了秩序。尽管骚乱造成了很大的损失，死了不少人，但是活下来的帝都市民们都觉得：太刺激、太过瘾、太爽了！为了记念那个尽情狂欢、为所欲为的激情夜晚，从此每年的十二月二十一日大家都举行一个游行来庆祝，为了求得效果逼真，还每次都找上了几十头公牛屁股后面绑上火把，追在人屁股后面乱跑，然后大家就像当年举火把烧房子一样，每个人拿着根蜡烛满街乱走──这成为了帝都每年最大的节日了。据说后来这个风俗还流传到其它大陆去，他们那边的国家有样学样也跟着发疯……</p>
<p></p>
<p>事情过去了，但是统领处和监察厅之间的关系变得空前的紧张，发展到双方首脑连上下班都要全副披甲大队警卫保护，他们的部下针锋相对，在街道上设起了街垒对立，冲突随时一触即发。大家都感到：不能再把帝林与罗明海两个冤家放一起了，否则同样的骚乱随时还会发生的。罗明海上书，请求将帝林派到远东前线去──其实在此之前，早就有元老提议，认为将帝林这样的名将闲置在帝都是一种很大的浪费。</p>
<p></p>
<p>本来紫川参星一直存有顾忌：帝林是头凶猛的鹰鹫，放飞他是很容易的，但是想收回来就很难了！他是把锋利的双刃剑，在杀伤敌人的同时也会让自己人流血的，但是现在眼看帝林与罗明海已经势同水火，不得不将他们隔离了。</p>
<p></p>
<p>他征求帝林的意见，帝林说：“殿下，我又没做错什么事情，为什么要远远的被发配走呢？”一副十足无辜的表情。</p>
<p></p>
<p>紫川参星安慰他说：“这怎么是发配呢？这是家族对你的信任啊，远东战局复杂，需要有一个高级的监察军官去督战，这完全是战事需要啊！”</p>
<p></p>
<p>帝林表示非常不愿意放弃帝都繁华舒适的生活前去远东，紫川参星好说歹说劝了好久，一再解释：这并非流放，而是家族对他的重用，帝林才不情不愿的抹抹眼泪点头答应了，心里却乐开了花：罗明海你这个蠢货！到了远东后，天高海阔，就数我的阶级最高，几十万家族军队就自然的落在我掌握中！只等紫川参星一断气，那时候我统帅五十万紫川军回帝都，左有紫川秀，右有斯特林，你拿什么与我对抗！要你狗命轻而易举！</p>
<p></p>
<p>“殿下，既然您都这么说了，下官同意去远东，不过有个事情下官放心不下……”</p>
<p></p>
<p>“哦，有什么事情你就尽管说吧。”</p>
<p></p>
<p>“下官的妻子林秀佳已经怀孕即将临盆，殿下您知道的，罗明海那个人渣对我恨之入骨，什么勾当都干得出来的！万一他趁我不在帝都时候，对我妻子有什么不利的话……”帝林的意思其实是想紫川参星批准让林秀佳也随军离开帝都，免去了自己的后顾之忧。</p>
<p></p>
<p>“哦，”紫川参星很爽快的说：“原来帝林你是担心这个啊！不要紧，我已经帮你想好了，就让林秀佳搬进总长府跟我一起住吧。罗明海胆子再大，他也不敢进总长府骚扰秀佳吧？保证你妻子不会掉一根毫毛。”</p>
<p></p>
<p>帝林一惊，立即回答：“殿下真是太体贴了，但是这样实在太麻烦殿下了，臣不敢当。臣的本意是想让林秀佳随我一起走就可以了，怎么好意思去叨扰殿下呢……”</p>
<p></p>
<p>“唉，帝林，这你想得就不对了。林秀佳已经有了身孕，怎么可以长途跋涉呢？何况，让佳丽冒刀兵之险，又岂是智者所为？莫非你不放心我这老头子？呵呵，我的年纪都能做你和林秀佳的爸爸了！”</p>
<p></p>
<p>帝林的额头渗出了汗水，强笑：“殿下开玩笑了。”心里不断的叫：“糟了，糟了，偷鸡不成蚀把米！怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？”</p>
<p></p>
<p>“好了，那事情就这样办了。帝林，你如果再推三阻四不肯答应的话，我可是当你在怀疑我的哦！”紫川参星的口气转为严厉。</p>
<p></p>
<p>帝林浑身一震，低下头来：“既然这样，那就叨扰殿下了。”后背上汗水湿透了厚厚的衣服。他微笑着礼仪周全告了退，一直笑着走出了总长府门口，笑着回到了监察厅，吩咐所有人离开，然后把办公室的门关上，然后他砸碎了房间里所有可以碎的东西，口中痛骂不断：“该死的老狐狸！”</p>
<p></p>
<p>帝国历七七九年十二月二十八日，监察长官帝林率领四万宪兵部队开始离开帝都，前往远东前线督战。</p>
<p></p>
<p>七八○年新年的一月一日，远东瓦格行省山区，一个半兽人骑兵映着拂晓的阳光沿着山路狂奔，冲进秀字营的驻地，人和马都是汗水淋淋的。他跳下马，用字正腔圆的人类语言跟醉眼朦胧的哨兵说：“八百里加急！我要当面交给光明秀！”</p>
<p></p>
<p>秀字营昨晚彻夜狂欢庆祝新年，刚刚才睡着的紫川秀又被白川叫起来：“阿里巴巴股份公司的总经理德伦有紧急消息。”紫川秀马上就清醒过来，文书里面德伦向他报告：在沙加行省地区新出现了大股身份不明的叛军，已经捣毁了“秀字营”的三家分公司，损失十分严重。</p>
<p></p>
<p>紫川秀马上派人去通知了斯特林。</p>
<p></p>
<p>斯特林高度重视这个情报，结合他手中所掌握的信息，他认为情况已经到了很危急的程度了。他不但命令自己的部队立即集结警戒，而且立即写了一封长信给驻扎在杜莎行省的远东战区最高司令长官明辉。在信中，他认为近期叛军的动向相当反常，应该马上加强戒备，把部队收缩集中，以防任何突变。</p>
<p></p>
<p>本来是应该让传令兵把信带过去的，但是中央军的参谋长唐平正好有事情要找明辉，斯特林就把信交给了他，托他带过去。</p>
<p></p>
<p>但是唐平最终并没有能够到达明辉的司令部，在距离杜莎行省不到七十公里的野外，他遭遇了魔族先遣队的埋伏，锋利强劲的箭一下子射穿了他的肺部，把他从马上射了下来。</p>
<p></p>
<p>躺在冰冷的雪堆里，唐平口里不断的咳着血，面对着步步逼近的魔族龙骑兵，他颤抖着把斯特林的信撕成碎片，随风洒向白雪皑皑的远东平原……</p>
<p></p>
<p>就在这天晚上，烽火染红了五更的夜空，魔族的大军越过了魔神王国与紫川家族的国境线的界碑，无敌的大魔神皇御驾亲征，兵力共计四百一十七个团队，一百三十二万人。七十多万远东各种族联合的叛军在他们前面开路，作为先导。</p>
<p></p>
<p>灰蒙蒙的天空，雨雪不断。</p>
<p></p>
<p>远东叛军破坏了停战协议重新挑起了战火，他们突然袭击了家族王军的巡逻队，然后逃窜。急于立功的方劲统领率领十多万民军前去追击，大军行进到了月亮湾平原，漫天飞舞的雪花中，前方的地平线上出现了一大片阴影。</p>
<p></p>
<p>气喘吁吁的士兵们犹豫的停下了脚步，张望着：“那是什么？枝枝桠桠的一大片，是树丛吧？”</p>
<p></p>
<p>“看起来很像，只是怎么越来越大了似的？”</p>
<p></p>
<p>老兵张起眼帘来张望，忽然高声嚷道：“都还在动着哪！这哪里是树啊！那是一路大军朝我们过来了！”</p>
<p></p>
<p>队伍起了骚动，民军士兵们纷纷嚷嚷：“好大一路兵马啊！是叛军吧！”</p>
<p></p>
<p>“怎么办啊！”</p>
<p></p>
<p>指挥官方劲骑在马上巡视着吆喝：“怕什么！叛军不过乌合之众，人数再多也不是我们对手！摆好阵势等着他们过来！”他的镇定和威严压制了全场的骚动，军官们劈头给了慌张的士兵一个耳光，打得他眼冒金星：“你！慌什么？站回队列里面去！”拳打脚踢的把他们赶回了原地，队伍安静了下来。</p>
<p></p>
<p>一路路师团开出来，在平原上展开阵形，一个个巨大整齐的钢铁方阵顷刻间形成，布满了整个月亮湾平原。传令兵骑着马奔驰在各个方阵之间，高呼：“准备！”步兵们整齐划一的竖起长矛，方阵的上方一片钢铁冰冷的闪光。骑兵纷纷上马，在两翼作为反冲击的预备队，一排排高举的马刀明亮如雪，仿佛一条耀眼的光带，雪花安静的落在战士的头盔上、肩膀上，积了浅浅的一片。</p>
<p></p>
<p>闷雷般的蹄声传来，大地在轻微的震动，黑压压的敌群在迅速的切近着，犹如浪涛，犹如海啸，那如云头样的轮廓，也越来越清晰，那黑压压的阵头，拥着长长的刀枪，还有那成千上万的马蹄溅起的雪粉，漫天飞舞，那威势，仿佛整路大军是踏着一朵云，在地上飞！</p>
<p></p>
<p>就如同传说的黑暗深渊中出现的恶魔，驾起云朵，要把所有敢于阻拦它去路的人和物一口吞下！</p>
<p></p>
<p>“扎稳阵脚！”传令兵奔来喝嚷：“第一排，蹲下！”士兵们把长矛的杆托搁在地上，矛尖前指，弯腰迎敌。军官们在他们的耳朵边上大叫大吼：“为了保卫紫川家族，为了你们的荣誉，勇敢的去战斗吧！”</p>
<p></p>
<p>“扎稳阵脚！”传令兵再次号令。听命的士卒们，更加把脚牢牢的钉在地面上，紧握着长矛，所有人的心都在怦怦狂跳。前排士兵的牙齿不由自主的发出“咯咯”的碰击声，脸色发白，在方阵的后面，督战的军法官指挥宪兵们排成了散兵线，亮晃晃的箭头对准了前面的士兵的背后。</p>
<p></p>
<p>敌军在以难以置信的高速度压近！每一眨眼，就贴近一点！可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的刀枪，骑兵那狰狞的面孔，马鼻孔喷出的白气，兵马奔腾向前，势如风暴，厉若狂飙，以密集的阵形卷杀而来，成千上万的汹涌而至！</p>
<p></p>
<p>风吹开一片雪幕，人们的眼界清楚了些。突然，一个恐怖的嗓音在方阵中嚷起：“天哪！那是魔族啊！”所有的方阵一下出现了混乱，士兵们不顾军纪的叫唤着：“是魔族！魔族杀来了！”</p>
<p></p>
<p>“天啊，快跑吧，我们会没命的！”一个接一个的士兵丢下武器，从队列中跑了出来，军官们大喊大喝的拦住他们：“不许跑！谁跑就杀了谁！”</p>
<p></p>
<p>“站住！我命令你站住！”</p>
<p></p>
<p>“放！”面无表情的军法官一挥手，宪兵们开始射箭，逃跑的士兵一个个中箭惨叫着倒下，但是逃跑的士兵却越来越多！</p>
<p></p>
<p>方劲骑在马上大声呼唤：“不要怕！这是叛军伪装的！不要怕，回到队列中去！为了保卫我们的……”</p>
<p></p>
<p>一声巨大的呼喝，忽然裂天而起，将他的话淹没：“塞姆嘿林！（吾皇万岁！）”魔族兵狂啸着：“瓦格拉！（杀！）”再无疑问了，这正是魔族王国军队冲锋的战号！</p>
<p></p>
<p>大地在崩裂，天在塌，对于魔族那些绿色皮肤长着狰狞面孔的怪物，人类有一种来自内心最深处的恐惧。人们不会忘记，三百年前，就是它们的先辈毁灭了强盛一时的光明帝国文明，不到二十万的魔族军团横扫整个西川大陆，让光明帝国最后的皇帝和元帅战死，皇家军团陈尸五十万于蓝河战场。魔族，传说中会吃人、会喷火的怪物，代表了人世间最凶残、最强大的邪恶！</p>
<p></p>
<p>所有的方阵立即土崩瓦解了，士兵们不再理会命令，争先恐后的丢下了武器，转身逃跑。那溃散的兵勇像开了闸的水，像江河浪头，人潮汹涌，一下子把后面的督战队伍冲垮，到处是一片喧嚣声：“逃啊！逃啊！”</p>
<p></p>
<p>“没命了！”人们四散逃走，互相踩啊、挤啊、轧啊，冲撞着，武器白花花的丢了一地，到处是丢弃的旗帜。顷刻间，整路大军烟消云散，不复存在。</p>
<p></p>
<p>魔族骑兵冲进了溃逃的人群中，欢呼着开始了一场大屠杀，成千上万魔族的欢呼声与成千上万人类临死的惨叫同样高入云霄。</p>
<p></p>
<p>方劲停止了无用的呼喊，这时候已经再无任何力量可以挽救大军的溃败了。他静静的看着面前自己的十几万大军在整个平原上狼奔兔突，看着一群又一群的溃兵从自己面前跑过，看着魔族在他们后面放声的狂笑，开始屠杀，看到满地的旗帜被践踏。</p>
<p></p>
<p>耻辱啊，尚未交锋，十几万大军就不战自溃！相比之下，赤水滩算得了什么？</p>
<p></p>
<p>他的亲卫队长明柯气喘吁吁的跑过来：“大人，魔族已经杀过来了，我们也赶紧撤吧！”</p>
<p></p>
<p>方劲扭头看了他一眼，沉默，目光脱离杀戮的战场，投向茫茫的天际。</p>
<p></p>
<p>明柯以为他没听清，重复：“大人，我们撤吧！留得青山在……”</p>
<p></p>
<p>“你走吧！明柯。”方劲翻身上了自己的战马，望向明柯：“回去以后，告诉我那两个女儿，她们的爸爸是个胆小鬼，但是，幸好他还没有做出玷污自己名字的事情。”他长叹一声，轻轻说：“生死，不过就这么回事了！我真是太傻了！”</p>
<p></p>
<p>明柯扑上去拉住缰绳：“大人，您要去哪里？”</p>
<p></p>
<p>方劲笑而不答，拔剑噌的割断了缰绳，掣马奔驰，方向与所有人相反，他直直对着魔族军队的阵头冲了过去。明柯呆呆的立在原地，目送着一个伟岸的背影慢慢消失在逆向的人流中，那么的平静，那么的安详。忽然间，他感觉到，在纷杂喧嚷的战场上空，有一个伟大的灵魂出现。</p>
<p></p>
<p>这就是后世人称“忠烈”统领的方劲留在人世的最后一面，没有人明白他那句遗言的意思，除了帝林以外，帝林明白，方劲正是以这种方式，避免了受自己要挟而身败名裂的结局。他小声骂句“笨蛋”，然后脱下帽子，面对远东方向久久伫立。</p>
<p></p>
<p>方劲是在卫圣战争中阵亡的第一个统领级的军官，他死得完全像个英雄：孤身一人冲击魔族的阵头，在五十米外连人带马就给射成了一个刺猬，他却依然活着，挂着满身的箭，背依着一棵大树，只身抗击许多塞内亚骑兵。魔族兵看出他是一个高级军官，原来想把他活抓的，但是每个靠近他五步以内的魔族兵都被他一刀砍倒，尸体围着他环成了一个圈。最后看实在没办法近身，指挥官一声令下，十几把长矛同时刺入他的身体，鲜血喷涌溅出，方劲倒下了。一个浑身上下长着绿毛的步兵和一个皮肤漆黑、满口烂牙的骑兵抢着要割方劲的人头同时抢上前去，方劲忽然站了起来，一剑把那个绿毛步兵砍成了两截，然后再一次也是最后一次的倒下。于是那个失去了竞争对手的骑兵非常高兴，他小心翼翼的把方劲的脑袋割下，和自己马鞍下的那串人头挂在了一起。</p>
<p></p>
<p>当天的月亮湾平原上空，阴沉沉的，雨雪不断，仿佛是上苍也不忍心看这一场大屠戮的展开，用彤云遮住了自己的眼睛。十几万人类逃，二十几万魔族追，空中回荡着魔族兴奋的欢呼和人类士兵的哀求、惨叫。尽管人类士兵已经举手跪下了，哀求着企求活命，魔族骑兵仍然毫不留情的把他们从头到肩膀猛劈下去。它们心里有数，只有很少一部份人付得起高昂的赎金的，带着俘虏只会妨碍自己杀敌的利索，不如直接割脑袋去领功的好。</p>
<p></p>
<p>为了逃脱魔族鲁帝军团的追杀，大群大群的士兵争先恐后的跳进了结着薄冰的河流，拼命的向对岸游过去，但是远东叛军早已经在对岸严阵以待了，箭如雨下，人类士兵在水中挣扎着发出阵阵惨叫和哭号，河水马上被染成了绯红，湍急的河流把上下浮沉的人体不断的冲走……</p>
<p></p>
<p>参加月亮湾会战的十一万五千名紫川军，能逃过当天屠杀的不到五千余人，由于遭受魔族鲁帝军团和叛军的一路追击，最后能活着回到瓦伦要塞的只有八十七人。雪仍旧下个不停，掩盖了十几万具无头的尸体，月亮湾平原依旧那么宁静，那么洁白无瑕。</p>
<p></p>
<p>在接下来的三天里，魔族军队展开了闪电般的突然袭击，从鲁帝军团所突破的缺口中，各路魔族精锐部队潮水般的涌入。面对着由于处在和谈时期松于戒备的各路紫川军，凶狠彪悍的魔族兵犹如狼群扑向一群瞌睡中的羊羔……</p>
<p></p>
<p>二更时分，几乎在哨兵警报的同时，魔族龙骑兵迅雷不及掩耳的踹进了黑旗军的西部大营，对睡梦中惊醒的紫川军展开屠杀。赤手空拳、惊惶失措的士兵们被马刀砍死、被长矛戳死、被箭射死、被自己人踩死、被大火烧死、被水淹死……清晨第一缕阳光照过来的时候，西部大营已经遍地尸骸，两万多人连一个活口都没留下。</p>
<p></p>
<p>远东军总司令明辉经过超人的努力，仓促集合了三个师团的兵力──那是他手上仅有的兵力了──企图遏制魔族的攻势，他下令反攻。杜莎平原上，一万多名人类步、骑兵绝望的看到了世间最恐怖的事情：代表着魔族神皇的黄金大旗下面，将近二十万的宫廷近卫旅士兵（装甲兽）在铺天盖地的慢慢逼近……</p>
<p></p>
<p>杜莎之战后，战线崩溃了，前线步兵们先是零散的、没有组织的三五成群的开小差，接着就是整师、整团的从阵地上撤走了，有组织的抵抗彻底的瓦解了。由于接受不到统一的指挥，一个又一个的民军部队在惊惶失措中被突进的魔族部队大片大片的切割包围，草草成军的民军士兵毫无战意，在发现突围无望后往往马上举手投降了。缴械后，魔族士兵立即把他们全部砍了脑袋。在堆积如山的尸骸边上，魔族塞内亚士兵在兴高采烈的欢呼嬉戏，饮酒作乐，把死人脑袋当球似的抛来接去玩乐，把血淋淋的肠子扒出来套在同伴的脖子上取笑……</p>
<p></p>
<p>跟在败退的紫川家族军队后面，各路强大的魔族纵队在紧追不舍。魔族皇太子卡顿亲王亲自率领北路军团，迂回包抄，企图对还仍旧停留在伊里亚行省和得亚行省的大批人类有生力量形成合围。沉默寡言的魔族凌步虚将军从南路突进，沿着远东大公路一线，深入的突进了兵力空虚的紫川军的后方腹地。当几十名魔族龙骑兵先遣队突如其来的出现在蓝河渡口时候，聚集在此等候通过大桥的十几万人类军民惊慌失措，纷纷自相践踏逃命，造成了极其大的惨剧。特别是当河西岸的人类守军误以为是魔族主力已经到达而急忙砍断桥绳索的时候，东岸响彻一片呼天抢地的惨呼……</p>
<p></p>
<p>有人打开了窗子，清晨的第一缕阳光伴随着雪后清冷的空气一同进入房间。</p>
<p></p>
<p>从瞌睡中惊醒的斯特林马上从桌子上抬起头来，问刚进来的中央军的副统领：“有消息了吗？”他憔悴极了，眼睛满是血丝。</p>
<p></p>
<p>秦路摇头，斯特林不死心，追问：“我是说明辉和方劲两位大人的下落，还有两军的主力所在──难道一点消息都没有？”</p>
<p></p>
<p>秦路还是摇头：“对不起，大人。到处是魔族的先遣队在活动，他们专门挑军官和传令兵下手，派出探听的传令兵都一去不回了。我们的消息已经被隔绝了，到处都是乱糟糟的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林站起来反覆的走来走去，脑子里在急速的思考着：魔族究竟来了多少人？他们的目的是什么？是想夺取远东？还是想牵制我们对远东叛军的军事行动？或者不过是大魔神王午觉后的一时心血来潮？他们的主力何在？开战三天了，我们对此仍旧是一无所知，蒙着眼睛挨打！更糟糕的是，连自己友军的去向所在都不清楚。</p>
<p></p>
<p>斯特林不由得说出声来：“我要魔族的活口！哪怕一个也好！”</p>
<p></p>
<p>秦路不出声的看着他，两人面面相觑。因为中央军所处位置比较纵深，很幸运的没有成为魔族第一轮的打击目标，虽然斯特林早已经把部队集中警戒防卫了，但是不断遭到魔族先遣队的骚扰偷袭，还是损折了几路斥候兵马。两天前，中央军的斥候队长卢真副旗本已经前去侦察魔族动向，出发前向斯特林应口说十小时内保证给抓个活口回来，现在已经过了两天两夜了，没有一点音讯回来，怕是已经给魔族抓了“活口”。</p>
<p></p>
<p>糟透了，斯特林心想，一切都乱了套！</p>
<p></p>
<p>他强打精神，问：“有没有秀字营的消息？”</p>
<p></p>
<p>“大人，秀字营整路人马都已经不知去向，驻地已经给烧成了一片白地，恐怕紫川秀阁下已经……”</p>
<p></p>
<p>“不要乱说话。阿秀精明又能干，一定不会有事情的！”</p>
<p></p>
<p>秦路自知失言，忙说：“是的，希望一切正如大人所言。”</p>
<p></p>
<p>斯特林深呼吸一口气，把对紫川秀的担忧排出脑外：“好了。秦路，不能再这样等下去了，我们马上去杜莎行省与战区司令部会合，你认为如何呢？”</p>
<p></p>
<p>秦路犹豫了一下，还是说了：“大人，看来这次魔族的来势很凶，若依下官所见，最稳妥的方法，还是马上向瓦伦要塞后撤，这才是最安全的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林摇头：“我们不能这样放着友军不管，就这样跑掉。马上出发吧，去杜莎行省。”</p>
<p></p>
<p>晨光中，战马在迎风长啸，伴和着武器的铿鸣，车声辘辘，中央军开始向东方前进。大军行进在远东大公路上，斯特林看到了终生难忘的一幕：一眼望不到尽头的人流犹如一条长龙，从东边滚滚不断的涌来，一直向西。人们都知道：凶残的魔族就要过来了，只有向西走，进了瓦伦要塞才有活路。</p>
<p></p>
<p>有人赶着马车满载大箱小箱，有人气喘吁吁的扛着全副家当，有人空着身子什么也不带。穷苦的老人赶着两头羊脚步蹒跚，一只手抱小孩的妇女，一手提着沉重的行李在冰冷的雪地上艰难的跋涉、跌倒，孩子在怀里嚎啕大哭，母亲在抽泣着，不断的有人经过，却没有人伸出手去帮忙掺扶一把。战争深沉的苦难使得人们的心灵都变得自私和麻木了，一个个目光中透出茫然和呆滞：失去了生活的家园，失去了土地，失去了亲人，我们的未来将会怎样呢？</p>
<p></p>
<p>人流中，也夹着许多士兵。重伤员在路边的担架上昏迷着哭着叫唤：“妈妈，妈妈！”</p>
<p></p>
<p>伤了条腿的士兵拄着拐杖一边瘸着走一边骂，他的同伴已经把他抛下不管了。一个满身泥污血污的士兵坐在雪地里，不断大声的哀求：“我是七十一师团的！有谁知道我们部队在哪里？求求你，把我带走！我的腿断了！求求你！”人们大步的从他身边走过，没有人停下脚步。直到声带撕破喊不出声来，他无声的哭泣着，手抓住露出雪地上的草，像虫子般一点点的挣扎着挪动着爬行。前线已经崩溃了，士兵们零散的、三五一伙的开了小差，他们已经很识羞耻的把制服和帽子脱下，装成平民的样子耷拉着脑袋走，更多的是整营整团的从阵地上撤退下来。看到他们这副样子，不用任何解释斯特林已经绝望的明白了：前线的形势比想像中还要差劲好多。</p>
<p></p>
<p>见到这些溃兵，着实令人心痛，不久前，他们还是顶盔披甲、制服笔挺，嘴边唱着战歌，眼里闪烁着傲气，满心要报效疆场，保家卫国的，而今，他们衣裳褴褛，满身泥污，与其说是军人，不如说是一群乞丐。这些丢脸的家伙如果说还有什么可以自慰的，那就是丢脸的不只是他们几个，同伴还有成千上万，也有毫无廉耻的，一个军官骑着高头大马吆喝着：</p>
<p></p>
<p>“快让路！我是某某旗本大人！”士兵们毫无反应，军官大怒，挥鞭子胡乱抽打，结果被几个愤怒的士兵转身合力将旗本大人连人带马推下了山崖，惨叫声久久回荡。</p>
<p></p>
<p>在一个拐角路口的树荫下，一个浑身血污的军法官宣布他奉有远东最高司令部的命令，要拦住从这里经过的每一个士兵，将他们重新组织起来投入战斗！</p>
<p></p>
<p>“士兵们，不要害怕！站住，回来！”他的声音沙哑：“人类遭受侵略，紫川家族面临强敌！保卫家族，保卫人类！士兵们，这是一场圣战！绝对不能后退！勇敢点！回来！”他说了一遍又一遍，溃兵群从他身边毫不停留的走过，他拉住一个士兵的手，士兵头都不回的把他甩开，他愤怒的抽出武器，大喊大叫的威胁、咒骂，又去拦另外一个士兵，那个士兵一把把他推了个四脚朝天……</p>
<p></p>
<p>中央军队伍穿过人马密集的公路，穿过乱七八糟的车队，穿过逃难的溃兵和平民，以战斗队形穿插向前。这支部队秩序井然，军容焕发，与逃难人们的方向刚好相反，他们直直向东。经过之处，麻木的人们都给唤起了点活力，有人喝起彩来：“好样的，中央军！”</p>
<p></p>
<p>但是也有人喊：“咳！弟兄们，不要给当官的骗了！他们要派你们去送死！”</p>
<p></p>
<p>斯特林到处询问败兵们，所得却很纷杂：“嗯，我的部队是在沙加被打垮的。”</p>
<p></p>
<p>“我们是在明斯克省区被打垮的，我们的旗本死了。”</p>
<p></p>
<p>“方劲统领？我们不知道，听说是死了，要不是被俘了，反正我们没见过他。”</p>
<p></p>
<p>“明辉？听说也死了吧？我们不清楚啊！我们的部队被魔族包围了，几千人就我们几个跑了出来，哪里有空管那么多闲事。”</p>
<p></p>
<p>至于魔族到底有多少兵马的问题，那更是说法不一了。有人说，多得很，他亲眼看到了几十公里长的一队魔族；有人嗤之以鼻，说最多有那么几个团队，那些逃兵被吓破胆了乱吹；甚至还有人说，他亲眼看到了大魔神王在那杀人哪，好不吓人啊，足足有我们平常人四个人加起来那么高，头有石磨那么大，眼睛里直往外喷火，血盆大口的，一口吞下一个活人！</p>
<p></p>
<p>各种各样的小道消息纷纷流传，有人说在前线的家族王军已经全部覆灭了，方劲和明辉都已经被杀了；有人说明辉已经开始了大反击，沿着灰水河一线开始进攻，魔族已经仓皇败撤了。</p>
<p></p>
<p>最后还是一个伤兵告诉斯特林：明辉的远东司令部已经过了灰水河西岸，从杜莎行省撤退到了伊里亚行省的首府伊本市。斯特林经过反覆盘问与证实，再与幕僚们商讨，觉得这个情报的可信度还是比较高的，当即下令大军转变方向，转向伊里亚省区。</p>
<p></p>
<p>一天后，斯特林部队进入伊本市。这里同样充斥着一派兵荒马乱的景象，从杜莎前线溃败下来的大批逃兵纷纷涌入伊本，人流车马，昼夜喧嚣不断，乱成一锅粥似的感觉。各个部队的建制已经给打垮，广场上到处是溃兵和仓皇的市民，都在说：“魔族就在后面！”却没有人担起指挥城市防卫的任务。人们恰似一群无头苍蝇似的乱窜，仿佛在城市里面做着无目的的布朗运动。</p>
<p></p>
<p>中央军的进城，引起了全城的轰动，伊里亚行省的总督伊林宁一闻知斯特林到来，马上过来见面。</p>
<p></p>
<p>“情况如何了？”斯特林刚下马还没寒暄就马上问，又追问：“明辉和方劲两位大人是否在这里？魔族到哪里了？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁样子很疲惫，眼睛由于缺乏睡眠而发红，声音沙哑：“斯特林大人，情况很糟糕，真的很糟糕！您来了真是太好了，明辉大人在市政厅，您要不要见他？”</p>
<p></p>
<p>“好！你带路！”斯特林干脆的跳下马，穿过广场上的人群和伤兵，进入了市政大厅。在里面的一个房间里，他见到了远东战区总司令明辉统领。</p>
<p></p>
<p>明辉已经垮掉了，他浑身缩成一团，缩在墙角里把脸埋在手里，肩膀颤抖着，不出声的抽泣着，浑身上下衣服邋遢不堪，发出难闻的臭味──往日那个文质彬彬、神采飞扬的明辉统领，已经完全的崩溃了。</p>
<p></p>
<p>在他旁边的黑旗军副统领给斯特林解释说：“明大人三天前自杀过一次，但给我们拦住了。从那起他就这样了，缩在这里米水不进，谁都不理。”</p>
<p></p>
<p>斯特林走过去轻声说：“明辉大人，是我，斯特林。”叫了三次，明辉才有反应，他慢慢抬起头来，面色惨白得可怕，鼻涕口水淌了一脸，目光空洞又充满了恐惧，看着斯特林就像看着个不认识的陌生人似的，不出声。</p>
<p></p>
<p>斯特林看得心头难受，问：“大人，贵部的状况现在如何呢？”</p>
<p></p>
<p>“知道方劲大人在何处吗？”</p>
<p></p>
<p>“正面一共有多少魔族部队？”</p>
<p></p>
<p>明辉呆滞的看着斯特林，却一直不出声，最后还是那个副统领回答：“斯特林大人，三天前，司令部遭受了魔族的突然袭击，我们是死里逃生出来的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林转向他：“西部大营还在？各路兵马都还在？”</p>
<p></p>
<p>“西部大营给魔族拿下了，四个师团都给砍成了碎片。我们已经失去了和所有部队的联系，已经知道的十几路部队都被打垮了。”</p>
<p></p>
<p>“方劲和他部队的下落呢？”</p>
<p></p>
<p>“民军队伍全都垮掉了，没死的也都跑了。我们昨天问了一个逃兵，已经证实方劲的民军在月亮湾确实已经全军覆没了，死了十几万人，至于方劲……有传言说他在月亮湾已经被杀了，也有人说他被俘了，我们都还不清楚。”</p>
<p></p>
<p>斯特林觉得脚在一点点的发软，他已经预感到前线的情形不妙了，但没想到竟然败得如此的凄惨，整整一路大军被全灭，另一路被击溃，一个统领战死，另一个被吓成了白痴。他强行镇定下来，问：“魔族到底出动了多少兵力？他们已经到了哪里？”</p>
<p></p>
<p>那个军官思考着慢慢斟字酌句的回答：“全部兵力我们还不清楚，不过目前确定的，不会低于三十万。”</p>
<p></p>
<p>斯特林倒吸一口冷气：这已经是中央军目前数目的三倍了。</p>
<p></p>
<p>“至于他们到了哪里，我们也不知道……”</p>
<p></p>
<p>斯特林一直压抑着的愤怒终于爆发了，责问：“这都不知道？你们一直在干什么？魔族杀到窝里了才发现？连现在也不知道人家到底多少人？”</p>
<p></p>
<p>军官畏惧的吞了下口水：“大人，您知道，在叛乱以前，远东军本来在边境上设有数目庞大的半兽人师团、蛇族师团，专门是预警侦察魔族入侵的。现在他们都叛变了，站到了魔族的一边，我们倒成了瞎子，直到魔族扑到鼻子底下才发现……而我们的部队都是叛乱后从家族腹地抽调来的，不像原来的远东军，他们没有对魔族的作战经验，突然遭遇上了，大家都慌了手脚，损失很大，现在连明大人都这个样子，司令部已经乱成了一团，我们都不知道怎么是好……”他看看斯特林已经铁青的脸色，不敢继续往下说了，房间里一阵令人难堪的沉默。</p>
<p></p>
<p>斯特林压抑下怒火，转向伊林宁：“你们这边怎么样？吃紧吗？”</p>
<p></p>
<p>一直在旁边旁听的伊林宁小声说：“大人，其他的事情都还好，但是现在必须马上决定一件事情：像我们行省，守卫还是撤退？我们都在等候一个指示呢，但是像明辉大人这副样子……”</p>
<p></p>
<p>斯特林想了下，吩咐同来的秦路：“你们拿出纸笔来记录。”</p>
<p></p>
<p>等秦路准备好了，斯特林一字一句慢慢说：“鉴于原远东战区总司令明辉阁下的精神和身体状况极差，我，中央军统领斯特林认为，他已经不适宜继续担任此项职务。根据作战条例第三十二条第二款的规定，作为在场职位最高的家族军官，我将接替明辉阁下的职责，继续指挥远东境内的全部家族军队。斯特林。帝国历七八○年一月八日。”</p>
<p></p>
<p>斯特林接着说：“此命令一式三份，中央军保留一份，一份交由原远东司令部保存，一份送交统领处。对此命令，你们有没有人有异议？”</p>
<p></p>
<p>在场所有人，包括黑旗军军官们和伊林宁等远东方面的军官，一起摇头：“没有！我们愿意服从大人您的命令。”</p>
<p></p>
<p>“好。你们听好了。”斯特林转向那个黑旗军的副统领：“你叫什么名字？”</p>
<p></p>
<p>“下官叫蓝齐，官职是黑旗军的……”</p>
<p></p>
<p>“听好了，蓝副统领，我现在任命你为黑旗军的代理统领。”</p>
<p></p>
<p>蓝齐一愣，随即面露喜色：“下官感谢大人栽培！下官一定会尽心尽力，努力……”</p>
<p></p>
<p>“蓝齐，黑旗军现在还有多少人？”</p>
<p></p>
<p>“大人，我们与下面的各个师团都失去了联系，现在只有司令部的警卫中队……”</p>
<p></p>
<p>“你现在马上带上警卫队到街道上去，宣布我的命令，把所有散兵集中起来，不管他原来是哪个部队什么职位的，通通编进新的部队里面，各个新部队的长官由你任命。编好以后，去找伊林宁要武器。天黑以前，我要街上再也看不到一个游手好闲的人。不听命令的，就地正法！我的军法队也交给你使用！”</p>
<p></p>
<p>被斯特林语气中斩钉截铁的坚决所慑服，蓝齐一个有力的敬礼：“是，大人！”转身出去。</p>
<p></p>
<p>斯特林转头吩咐秦路：“从我的警卫队里派一个中队，护送明辉大人回瓦伦。”</p>
<p></p>
<p>秦路明白了斯特林的意思：名为“护送”，实际为“押送”。他出去招呼一声，几个膀大腰粗的警卫进来，斯特林好声对明辉说：“明大人，请上路吧！”</p>
<p></p>
<p>明辉眼睛睁得圆圆的，充满了恐惧，小声说：“不要，不要……”身子使劲的贴在那个肮脏不堪的墙边上，仿佛在那里他感觉到最安全。</p>
<p></p>
<p>斯特林不忍心看下去了，使个眼色，警卫们七手八脚的把明辉给架了起来往外抬。</p>
<p></p>
<p>明辉凄惨的大叫：“不要啊，我不想死，我不想死啊！不要送我去军法处啊！不要啊！”</p>
<p></p>
<p>斯特林面无表情的说：“吩咐他们，不许对明大人无礼！”把头拧过一边，不忍看明辉的惨状。</p>
<p></p>
<p>看着明辉挣扎着被强行架走，在场的军人们都不禁流露兔死狐悲的黯然，大家心里都明白，这位红极一时的统领，将再也看不到了。在瓦伦要塞，等待着他的将有军法处的行刑队了。</p>
<p></p>
<p>斯特林坐了下来，问伊林宁：“你手上还有多少部队？”</p>
<p></p>
<p>明辉临走的惨叫太吓人了，伊林宁还处在心有余惧中，一愣，赶紧回答：“大人，我伊里亚行省本来有守备部队七万余人的，现在只剩不到三万人了，其余的部队我们都联系不上了……”</p>
<p></p>
<p>“那也够了！”斯特林一口打断：“你现在马上向南北两个方向派出斥候队伍侦察，主要任务是看看魔族的先头部队到了哪里，主力又在哪里。可能的话，尽量抓个活口回来。还有，把你手上的部队都集结起来，派几个大队到城市里面维持秩序，把城市里所有的车马，不管军方、民间的都给我征用了！”</p>
<p></p>
<p>“是！”伊林宁听得分明，马上转头出去执行。</p>
<p></p>
<p>在危急的惊惶时刻，人们都需要一个坚强又自信，可以听命和依靠的人。军官们都安心的返回了自己的岗位开始工作，司令部的慌乱逐渐停息了，街道上出现了安民告示和巡逻队，浪荡街头的大批散兵游勇开始重新组队，一队又一队的斥候部队被派出，去左右地区侦察敌情，临战准备开始走上正规了。</p>
<p></p>
<p>傍晚时分，司令部的外面响起一阵兴奋的叫嚷：“斥候队抓到俘虏啦！魔族的俘虏！”</p>
<p></p>
<p>士兵们都跑过来兴奋的观看，议论着：“啧啧，看他这个毛茸茸的脑袋！够吓人的了！”</p>
<p></p>
<p>“天哪！看他那眼睛多凶狠哪！那爪子，那粗粗的胳膊！”</p>
<p></p>
<p>“这还是被我们抓到的呢，那边的说不定还更可怕！”</p>
<p></p>
<p>斯特林十分高兴，夸奖了伊林宁几句。守备队的军官中有几个懂魔族语言的，由他们审问和翻译，斯特林亲自到场旁听。</p>
<p></p>
<p>事实上要这个魔族兵开口并不是什么难事，他已经吓坏了，稍微放在火上一烤就受不了，马上同意招供。</p>
<p></p>
<p>问：“你叫什么名字？”</p>
<p></p>
<p>魔族兵小声回答了几个字音，翻译们马上同步翻译：“穆左西。”</p>
<p></p>
<p>“在魔族军队中是什么职位？”</p>
<p></p>
<p>魔族兵又回答：“卡拉米。”翻译解释说：“大人，这个职位相当于我们的列兵。”斯特林有点失望，从这样的人身上是挖不到什么重要情报的。</p>
<p></p>
<p>“你什么时候参军的？为什么参军？”</p>
<p></p>
<p>“今年秋天，是为了响应至高无上的神皇陛下的命令。”</p>
<p></p>
<p>“魔族军队为什么要进犯我们紫川家族？”</p>
<p></p>
<p>“神皇说，人类中有个叫帝林的大魔头，屠杀我们神族的儿女，让我们血流成河。紫川家族还把我们美丽的鲜花卡丹公主殿下也给害死了，我们必须要报仇。”</p>
<p></p>
<p>“你是哪里人？参军前是干什么的？”</p>
<p></p>
<p>“我是忽求林山区的一个农夫。”</p>
<p></p>
<p>这时候，斯特林等得不耐烦了，插嘴问：“这次魔族一共来了多少军队？”</p>
<p></p>
<p>军官翻译过去，俘虏展开双手做个鸟飞翔的样子，咕噜咕噜说了几句。翻译回头跟斯特林说：“大人，他说他不知道一共是多少，反正多得就像是天上的鸟群飞过一般。”</p>
<p></p>
<p>“问跟他一同参军的有多少人？”</p>
<p></p>
<p>“他说他也不清楚，他说，从去年的春天就开始征兵了。他们村子里，每七个男的就有一个参军了，城市里的更多。”</p>
<p></p>
<p>斯特林问：“问他，魔神王随军出动吗？他在不在军中？”</p>
<p></p>
<p>回答来得很快：“皇在。”</p>
<p></p>
<p>斯特林深吸一口气，站起来说：“没事了，你们继续问。”</p>
<p></p>
<p>他走出房间，脑袋里翁翁直响：事情已经很明显了，魔神王国发动这次战争是蓄谋已久的了！他们在冷眼旁观紫川家族跟远东叛军在消耗兵力，等到紫川家族的国力、军力都已经严重衰弱了，他们才挑选了最适合魔族作战的寒冷的冬天，由号称当世无敌的魔神王带领，以雷霆万钧之势，闪电般一举将紫川家族的主力军团击溃！无论时机的选择，战略、战术的运用，均是那么完美无缺，不出半点差错。印象中的魔族是些头脑简单，就会一个劲的喊着“瓦格拉”前冲，输了就抱头向后跑的家伙，这次怎么变得这么聪明了？</p>
<p></p>
<p>伊林宁走近：“大人，往南北两路的侦察部队都回头了，距离不到三百里，他们在公路上都发现了大批的魔族军队向西前进，没法子再前进了。”</p>
<p></p>
<p>斯特林冷静的问：“估计有多少部队？”</p>
<p></p>
<p>伊林宁脸色发白，回答：“无法估计，太多了，铺天盖地。”</p>
<p></p>
<p>“把各个斥候队长都找来，我要当面问他们。”</p>
<p></p>
<p>询问只花了半个钟头，情况已经相当危急了，云省、明斯克省、沙加、杜莎甚至到已经很纵深了的瓦格行省，都已经出现了魔族的大部队。作战地图上，两个狰狞的黑色箭头已经深深的插入远东的纵深腹地，代表还在人类手中的得亚和伊里亚两个行省的一块红色被两个箭头夹在中间，就像铁钳中的一个鸡蛋，随时可能被压得粉碎。但他们为什么不直接攻击已经很接近了的驻扎在伊里亚行省的中央军呢？稍微思考下，斯特林就得出了答案：“魔族企图要来个钳形夹击，要把在包围圈中的几百万人类军民一口气吞掉！”</p>
<p></p>
<p>斯特林猛然说：“这城市不能再守了！伊林宁，你带领你的人，连夜组织伊里亚和得亚两个行省的居民撤退！要快，赶在他们合围之前！”</p>
<p></p>
<p>伊林宁抗议：“大人，我只有三万人不到，这么几百万人撤退起码也要两三个星期，魔族不会放过我们的……”</p>
<p></p>
<p>“你动作尽量快，能救出多少救多少！中央军为你们断后。”</p>
<p></p>
<p>伊林宁心里想：那也不够啊！中央军只有那么点人，魔族军那么宽阔的进击面，怎么挡得住？但听出斯特林沙哑的声音中透出深切的焦虑和紧迫，他没有再问，马上出去准备。</p>
<p></p>
<p>“当当！”连续不断的钟声敲响，响彻整个城市的夜空，伊里亚行省的官员们连夜开始组织民众撤退。</p>
<p></p>
<p>审讯魔族战俘的秦路出来跟斯特林说：“大人，已经问出来大魔神王的驻地了。王驾就停留在杜莎的枫叶丹林。”</p>
<p></p>
<p>“好！现在你马上把师团长们都集合起来，我有命令。”</p>
<p></p>
<p>秦路二话不说的马上出去召集部下，二十分钟不到，中央军的二十个师团长全部集合了起来。斯特林往中间一站，扬声说：“我们的时间不多了，你们马上回到自己部队去！两个小时内做好出击准备！”</p>
<p></p>
<p>师团长们面面相觑，部队才刚刚行军歇下，士兵们还没休息够，马上又要出发？最后还是文河师团的长官问出了大家心里的疑问：“大人，下官能否知道，我们这是要去哪里呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林一字一句的说：“去杀大魔神王！”</p>
<p></p>
<p>匡当一声，有人从椅子上摔了下来。</p>
<p></p>
<p>第三集 血守帕伊</p>
<p></p>
</body>
</html>