<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第一章 - 羽林将军</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第一章 - 羽林将军</h3>
<p></p>
<p>羽林将军云浅雪猛然惊醒，从行军毯子上一下坐了起来！那一阵喧嚷是怎么回事？</p>
<p></p>
<p>“劫营！”卫兵冲进来：“大人，敌人来偷袭了！”</p>
<p></p>
<p>“谁！是谁！”云浅雪厉声喝道：“斯特林部队吗？”心下难以置信：不可能！我明明已经安排人马严密监视中央军的部队了！对方即使调动一个中队也瞒不过我的眼睛，怎么可能会让他来袭营呢！</p>
<p></p>
<p>“不知道，大人，是后面打过来的！快起来吧！敌人快过来了！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪“噗”的跳起，冲出帐篷，只见后军营寨那里火光冲天，到处是一片惊恐的呼叫和报警的吆喝：“敌人袭营了！后军完蛋了！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪着急的嚷嚷道：“给我备马！快！”但在这慌乱之中，各人要找到自己的坐骑也并非易事。营地帐篷之间，一片漆黑，到处是人碰人，慌乱的士兵胡乱的跑着，散布着一个比一个可怕的消息：“人类全部杀过来了！”</p>
<p></p>
<p>“他们来了！我们被包围了！”全营变得人心恐慌，军官们呼号：“集结！集结！向我集结！”却没法整军，没法布阵，甚至没法分辨敌我。成群的赤步士兵，跟骑马的士兵黑夜里瞎碰瞎撞，在这黝黑之夜响彻着一片嚷叫。云浅雪身边只带了十几个卫兵，催马狂奔赶去喧嚷声最大的地方，他要马上制止慌乱的扩大。他们屏息疾走，黑暗中，有人被暗中的篱笆所绊倒滚落马下。</p>
<p></p>
<p>喧嚣声首先响起在大营的后方，这里已经燃起了冲天大火，军需仓库和物资车队都已经笼罩在一团烈火中了。云浅雪一赶到，马上抓住了一个慌张的军官：“怎么回事？值班军官在哪里？叫他来见我！”</p>
<p></p>
<p>“大人，特柯威已经被杀了！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪怒喝：“谁干的？斯特林部队吗？”</p>
<p></p>
<p>“大人，不是中央军！袭击来自我们背后！好像是平靖侯的部下干的！”</p>
<p></p>
<p>云浅雪不可思议说：“平靖侯！他竟敢……”今天一路远东种族联合军的兵马前来与羽林军会合，云浅雪当时是很高兴的，安排他们驻扎在自己羽林军大营的后方，没想到……</p>
<p></p>
<p>云浅雪实在不敢相信这个念头：平靖侯又叛变了？那会连累到一力保举他的二殿下，连同自己的立场都会变得岌岌可危了……</p>
<p></p>
<p>此时，马廊已经燃着了，火光通明，趁着这火光，云浅雪隐约看到了好多的人类骑兵在追着砍杀着自己的部下。</p>
<p></p>
<p>从睡梦中惊醒的羽林军勇敢的抵挡着人类猛烈的进攻，但是阻击时间并不长，全副武装对赤手空拳，这简直就像一场屠杀。</p>
<p></p>
<p>云浅雪愤怒的带领了几百个集合到的士兵，呐喊着开始反冲击，但是不一会就被打退了，他两次奋力整理兵马，两次都给打散了。敌军像那不可阻碍的怒涛，猛扑中军，中军行帐已经给一把火烧掉了，根本挡不住！</p>
<p></p>
<p>他开始后撤，而且越撤越快，地面上遗尸狼籍，魔族只得依靠弓箭来掩护撤退，眼看就要演变成一场大溃败。</p>
<p></p>
<p>幸好这个时候，羽林军的负责监视斯特林部队的前军赶回来，这支部队因时刻在警戒中，所有能保持着比较好的秩序投入作战。在他们步兵的弓箭掩护下，他们猛扑向来敌。</p>
<p></p>
<p>黑暗中，双方骑兵鏖杀在一团，马刀的光芒在漆黑中不时一闪而逝，随即响起凄厉的惨叫和骑兵的落马滚地声。双方就像两个大力士似的厮搏，你卡我的喉咙，我踢你的小腹，杀得难分难解。</p>
<p></p>
<p>云浅雪已经恢复了冷静，现在还不到考虑自己和殿下立场的时候，现在要紧的是赶紧把这路袭营兵马击退。他的嘴唇咬得出了血，心头充满了羞辱的愤怒：平靖侯，你这条卑贱的狗！你竟敢阴我，把我搞得如此狼狈！</p>
<p></p>
<p>定过神来他就发现了，敌军虽然因为出其不意而占了上风，但是他们的骑兵并不是很娴熟，白刃格斗的本领也并不高明，有时候羽林军只要后退个几百米，敌人就不敢深入，这说明他们的兵力也很薄弱。尽管局势还很混乱，但是云浅雪已经确信：胜利一定是属于自己的！</p>
<p></p>
<p>他大声吆喝着、叱骂着脱逃的士兵，驱赶他们重新投入作战，在他身边聚拢了许多惊惶的士兵，他指挥他们，各就各位，纷纷杀向自己的攻击点。</p>
<p></p>
<p>羽林军也不愧为魔族精锐的禁卫部队，他们刚刚挨了打，一回过神来，马上又悍不畏死的扑杀上前，战局逐渐向魔族一边一点点的倾斜了！</p>
<p></p>
<p>黑暗中一个传令兵出声问：“哪位是羽林阁下？有紧急军情通报！”</p>
<p></p>
<p>“我就是！快说！”</p>
<p></p>
<p>满身盔甲的传令兵一边跑近，一边扬声说：“有消息说平靖侯已经背叛了……”这个声音引起了魔族士兵一阵不安的骚动。</p>
<p></p>
<p>云浅雪冷“哼”一声，这个消息并不出乎他的预料，他已经猜到了。那个反覆无常的小人，迟早会死在我的手下！他忽然觉得有点疑惑：“羽林阁下”？一般由低级魔族担任的传令兵怎么会用这样文雅的用语……</p>
<p></p>
<p>云浅雪猛然把身边的一个士兵推了过去，借势后跃，几乎是同时，漆黑中雷光电闪，雪白的刀光犹如一道耀眼的闪电突然劈过空间，像根火柴棒被轻易折断似的，那个士兵一下凭空拦腰被斩成了两截！云浅雪人在半空，还没来得及庆幸，身子一晃失去了平衡，重重的摔在了地上，他想站起来，才发现右边肩膀处凉晃晃的，接着，被撕裂的剧烈疼感潮水般淹没了他的脑神经，难以抑制的发出惨叫：“啊！”他还是没有躲过那可怕的一刀，整个右手连胳膊已经被砍去了，伤口处鲜血喷涌如泉，整个人疼得在地上不断的打滚。</p>
<p></p>
<p>“传令兵”全身披甲的可怕身影从黑暗中浮现，他没有料到云浅雪可以躲得过这必杀的一刀，追近来要再补上一刀。一个卫兵奋不顾身的冲上去阻拦，刀光再闪，那个卫兵的脑袋已经落地了。他踢开无头的尸体再次冲近，又一个魔族卫兵已经从后面死死的抱住了他的腰，另外两把长矛同时刺过来。雪亮的刀光在黑暗中凭空划了一个几乎完美的圆弧，无形无影的刀气离刃射出，矛折人亡，接着“传令兵”一侧身，左手一个刚猛的肘锤把抱腰的魔族兵击得脑浆迸裂，干脆俐落的一个后踢脚把他的尸身踢飞。</p>
<p></p>
<p>但就这一下的耽搁，卫兵们已经在受伤的云浅雪面前排成了密集的人墙，对着“传令兵”树起了密密麻麻的一片盾牌和长矛，黑暗中到处响起尖锐的呼号：“刺客！”、“保护大人！”急速的脚步从四面八方赶来。</p>
<p></p>
<p>“传令兵”有点不甘心，他犹豫的向卫兵们所密集保护着的云浅雪望了一眼，最后转身一跃，没入了黑暗中。</p>
<p></p>
<p>卫兵们一起吁口气，心有余惧：这个刺客太可怕了！有人虚张声势的朝黑暗中吆喝几声，装着要追赶，却被军官制止了：“不许离开，保护大人要紧！”一切发生得那么突然，结束得也突然。那个被腰斩的魔族到现在也没有断气，半截身子在泥里翻来覆去的挣扎着，惨绝人寰的叫声让人听得牙根发软，直到他自己的同伴实在受不了了，发慈悲一刀了结了他。</p>
<p></p>
<p>此时有人来报：袭营的兵马已经给打退，请示大人是否追击。云浅雪强忍着剧痛包扎伤口，尽可能镇静的说：“不必了，我们也马上撤退。”这场袭击让他以及部队都是伤亡惨重，他已经无力再跟踪斯特林了。</p>
<p></p>
<p>此时，咬着牙忍受着剧痛，云浅雪努力保持清醒指挥部队撤退，但却没法冷静：那刀光，灿烂到近乎辉煌的一刀，已经灼伤了他的眼睛，不停在他眼前闪烁出现。他脑海中盘绕不去的一个念头：是谁？那个可怕的刺客是谁？对方面目隐藏在盔甲下，但在那回头一望的瞬间，重伤后的恍惚中，云浅雪已经看清了对方那赤红的眼神，充满了无比炽热的疯狂，犹如地狱最深渊浮现的绝望。</p>
<p></p>
<p>他不由自主的打了个寒战：多么可怕的人！断臂处又一阵剧痛袭来，他呻吟一声，不可抗拒的坠入无边的黑暗中……</p>
<p></p>
<p>七八○年的一月十四日的深夜，魔族羽林军青年将军云浅雪在杜莎行省遭受身份不明的军队袭击，损兵折将，并且后来人称“安国将军”的云浅雪本人也在此役中身负重伤，终身残疾……</p>
<p></p>
<p>因为云浅雪是魔神皇的亲信将领，此事引起轩然大波。根据云浅雪本人的证词：该支兵马所打番号是远东种族联合军的571 军团，出面接洽的人员确实是远东的半兽人，旗帜、口令也均验证无误。</p>
<p></p>
<p>怒火中烧的神皇第二子“疯狗”卡兰甚至手持利剑到处寻觅平靖侯。后者眼见不妙，马上改投入魔族太子卡顿亲王麾下求得庇护。双方争执不下，只得在魔神皇面前求得裁决。</p>
<p></p>
<p>平靖侯向神皇发誓说当云浅雪遇袭时候，自己的所有部队都还在灰水河以西并没赶回（卡顿亲王也为其证明其时远东种族联合军的主力确实与他同行）并且拿出所有部队花名册佐证，并无所谓的571 军团。</p>
<p></p>
<p>考虑到远东叛军在此时对于魔族而言还是不可缺少的战力，魔神皇陛下接受了平靖侯的解释，恕其无罪。但是因为此事，魔族军队与远东联合军队之间本来融洽的关系已经出现了不小裂痕。魔族历史上将此次事件称为：杜莎夜袭事件，而那只神秘出现突然又消失的部队成为了魔族历史上一个不解之迷……（一直到若干年后，白川统领的回忆录《南征北战──在大人身边的日子》出版问世，魔族这才恍然大悟：“可恶啊！”）</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>黑暗中，一路兵马在灰河平原上行进，他们的前方就是灯火灿烂的中央军大营。</p>
<p></p>
<p>明羽：“大人，刚才是你叫得最大声：冲啊！冲啊！……”</p>
<p></p>
<p>罗杰：“结果一开打就不见你了！幸好老子我机灵，不然跑都跑不掉……”</p>
<p></p>
<p>白川：“紫川秀，你这次非得给我们个交代！每次都是这样，一到关键时候你就不见了！我们实在是忍无可忍……你在我的衣服上擦什么？你手上黑黑的，那是什么？”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，不好意思各位，刚才事情是这样的：我忽然肚子疼，哎哟哎哟受不了了，只得找了个没人的地方来解决……”</p>
<p></p>
<p>“混蛋！你居然拉了两个小时的──那个？”</p>
<p></p>
<p>“啊，我也想快点解决的，但，没办法：这实在是个很荡气回肠的──那个。”紫川秀神情肃穆：“但各位请相信，和你们一样，我同样的做出了自己力所能及的贡献，为我们的胜利，尽了自己的一分努力！”</p>
<p></p>
<p>“你干了什么？”</p>
<p></p>
<p>“哦，刚才我一边那个，一边远远的，默默的，为你们英勇的身姿加油喝彩，祈祷你们平安归来──我一边使劲的拉啊拉啊拉，一边大声祈祷啊祈祷啊，终于，神灵听见了我的声音……”</p>
<p></p>
<p>“混蛋！去死！”</p>
<p></p>
<p>“吃屎去吧！卑鄙胆小的家伙！”</p>
<p></p>
<p>白川皱眉头：“你们不要骂得那么肮脏，好恶心！喂，大人，你还没回答我呢？你一直在我的衣服上擦什么？”</p>
<p></p>
<p>“这个说来又话长了，不过白川你得先保证不生气哦！”</p>
<p></p>
<p>“快说，别罗嗦！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀清清嗓子：“事情是这样的：我刚才那个的时候居然忘记带纸了，又没有水洗手，所以不得不……你明白了？哎呀，刚才你不是保证说不生气的嘛？你竟然说话不算数！你！太卑鄙了！我从没见过像你这样无耻的人！……啊，救命！！”</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>一月十五日的深夜，灰水河滨，“秀字营”的骑兵与中央军的大军会合。</p>
<p></p>
<p>两位好友再次聚首，斯特林的面色沉重，见面第一句话就是说：“阿秀，你不应该来的。这下我没办法向宁小姐交代了！”</p>
<p></p>
<p>“呵呵，大哥，不用担心！后面那个跟屁虫我们已经甩掉了！我们马上就可以连夜渡河了！”</p>
<p></p>
<p>“你不该来的，阿秀。”斯特林还是重复着那句话，他拉着紫川秀走上了一个高坡，指点着河的对岸：“你看吧！”</p>
<p></p>
<p>漫山遍野的火把，布满了视野所及的河岸、山峦，无数飘扬的旗帜迎着夜风猎猎飞舞。而且还可以看见，在更远处，几条不见首尾的火把长龙正连夜赶来汇集，数量之多，令天上的繁星也黯然失色。</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王的部队第一批赶回，封锁了灰水河的西岸，截断了中央军和秀字营的后撤道路。</p>
<p></p>
<p>※    ※    ※</p>
<p></p>
<p>帕伊城原是属于杜莎行省的一处驻军要塞──当然，此帕伊要塞当然不可以与号称大陆第一的瓦伦要塞相比，在防务的工事的程度上都要简陋很多，但作为一个要塞起码的城墙和护城河也是有的，虽然城墙也不是很高很厚，护城河连个孩子都淹不死。</p>
<p></p>
<p>在远东内战中原来驻扎此地的远东军眼看叛乱狼烟四起，主动放弃了它，连同城里的居民一起跑掉了。由此，这座城就被曾多次更换主人了：远东叛军的各路部队曾经进驻这里，把它当作攻打伊里亚行省的司令部基地，不久明辉统领的黑旗军部队把它夺回，当作讨伐叛军的一个后勤基地，在这里贮存了大量的军用物资；接着数目庞大的魔族军队也大摇大摆的过来了，他们把这里当作一个“驿站”，是魔族王国的各路军团从王国本土开往瓦伦要塞前线途中的一个行军休息点。而现在，要塞最新的主人是斯特林统领率领的中央军──如果要塞它有知觉的话，或许会感到非常的荣幸，因为这个坐落在边陲省份上一直不起眼的小城，在将来是要以伟大的“帕伊保卫战”的名义载入史册，吸引全大陆的目光聚集的。</p>
<p></p>
<p>因为魔族的卡顿亲王的军团在最后一刻及时赶来，封锁了灰水河的西岸，在这种情况下，中央军军团再想渡河继续西撤已经是不可能的了。眼看魔族大军四面云集包抄过来，中央军可以回旋躲避的空间越来越小，为了避免在平原地带无险可守四面受敌的危险，斯特林不得不把军队又撤回了帕伊城，疯狂的进行备战，忙着在敌军到来之前赶紧加固城墙，深挖护城河，等待着那一刻的到来。</p>
<p></p>
<p>这天黄昏，从西边的灰水河方向，开始发现了一些绰约的黑色影子，全城敲起警钟，吹响军号，骑兵备好战马，步兵登上城堡，一切开始各就各位。前沿鸦雀无声，只有风吹卷大旗，呼呼作响。</p>
<p></p>
<p>敌军兵马渐渐接近，甚至可以用肉眼把他们看见了。</p>
<p></p>
<p>这是出现的第一路魔族军马，他们装备着长弓、长矛、刀剑，渡过了灰水河以后，他们蜂拥而至，展开长长的新月阵形，从西面包围帕伊城堡。那如云的魔族兵，刀山剑林，奇Qisuu.сom书有如一座黑沉沉的森林，无数面招展的大旗，遮盖了西边的天空与大地──这还并非魔族和远东叛军联合的主力兵马，不过是由十万名魔族塞内亚士兵组成的先遣队，由魔族卡顿亲王率领。</p>
<p></p>
<p>敌军在距离城池三公里处停下了脚步，开始扎营，可以看得很清楚，魔族兵那呲牙咧嘴的狰狞面孔，十几个魔族骑兵驱马到临近城下指手画脚的叫嚷了一阵，扮鬼脸做手势，挥舞着手上的鬼头矛恫吓着，一个骑兵还下马对着城池方向拉尿，至于他们说什么──紫川秀听得很清楚，只是他不想复述就是了。骑兵们很谨慎的没有进入城头弓箭的射程。</p>
<p></p>
<p>夜幕降临了，但是天并没有漆黑，因为帕伊城周边的所有村舍、庄园……凡是肉眼看得见的，都给一把火烧掉了。烟雾腾腾，火光冲天，入晚映红云霄，受惊的鸟群从森林、池泽飞起，盘绕回旋，悲鸣不已。</p>
<p></p>
<p>所有靠近城池的树林都给砍掉了，这是为了方便将来的进攻，也是为了建筑魔族的营寨。卡顿亲王的部队连夜工作，点起了无数的篝火堆，大营一片光明，叮叮当当的敲打声一直响亮到天明。城下的树林变成了一片毫无遮掩光秃秃的平地，而在五里外的空地上出现了一个巨大的构造，一座木做的小小的城池初见规模──虽然还赶不上帕伊城的规模，但是魔族工程部队的迅速和效率还是让人不得不惊叹。</p>
<p></p>
<p>斯特林禁止部队出击，让魔族先头部队不受打扰的完成了自己的任务。</p>
<p></p>
<p>在这一夜，魔族的后续部队不断的赶到。第二支、第三支、第十支、第一百支军队开始接连不断的出现，黝黑的地平线上出现无数的火把，组成了一条又一条光带，光带越来越长，越来越近，却还是无法看到它的尽头，一直曼延到遥远天边。地面上的无数光点与遥远的星光汇合，最后犹如江河流入大海，这无数运动的光点通通汇集到了帕伊城下，融合成了一片浩瀚的汪洋。</p>
<p></p>
<p>黎明到来了，让人可以将敌军看清楚，触目惊心：已经没有什么阵形了，清晨的薄雾中，无数的团队兵马，拥挤的排列在一起，难以分清谁是谁，云集的队列，沿绵不断的人群马队，黑压压一片用肉眼无法看到边际。这密密麻麻的兵马，仿佛一座又一座的大山，巍峨的沉重的自己长脚移到了帕伊城外，整个城堡、营塞，都在承受着无穷的重压，瑟瑟颤抖着。</p>
<p></p>
<p>人类士兵屏息静气的观看着魔族强盛的军容，心头怦怦狂跳。因为敌军的面目是那么的狰狞可怕，人数是如此的众多，简直是一片无边无际的汪洋大海，而在这海洋上空的遮天云朵，就是那无数飘扬的旗帜，人们目光所及，都是一片人头簇拥。</p>
<p></p>
<p>这是人类与魔族的最大对决，开战以来，一直战无不胜的紫川第一名将，将遭遇如云的魔族最强军团，远东叛军的全部兵马。双方全部是高手，谁对谁都是可怕的强敌，在即将发生的正面会战中，究竟是谁压倒谁呢？</p>
<p></p>
<p>魔族的阵头上，卡顿亲王、鲁帝公爵、云浅雪爵士、布拉伯爵等一路路的军团长们冷眼观看，观看着雾气萦绕中若隐若现的高高矗立的帕伊城堡，心里在计量着：“我最厉害的对手在这里！这是最后一战了！只要收拾掉他，我军面前就是一马平川了！”</p>
<p></p>
<p>可以预料，两军这一殊死决战，将会是非常残酷的、持久的，但结果却不难预料：斯特林军团兵力，不到十万，而另一方，则统率了远东地区几乎全部的叛军集团，从最边远的沙加一直到瓦伦城下的广大地带的全部民军部队，跟着而来的，还有魔族王国来自魔神堡、塞内亚、古拉、亚速达的骄兵悍将，来自各个草原、山谷、林区、村舍、城镇、田庄的如烟似海的士兵。</p>
<p></p>
<p>这简直可以称作一次最大的种族展示会，仿佛所有噩梦中的怪物都化为实体出现于人们面前。</p>
<p></p>
<p>浑身黝黑的低阶塞内亚魔族兵跳出来咬牙切齿的叫骂，一片喧嚣，他们个子不高，但却很凶猛，浑身充满着精力，攻击性十足，一个个盘算着破城以后要搞一次终生难忘的大屠杀，激动得浑身颤抖。他们以残暴、强悍和愚蠢三个特点闻名于世，并且坚信无知就是力量──反正动脑子的事情也轮不到他们来做，那是高阶魔族该操心的事情。</p>
<p></p>
<p>身材高大有着浓浓毛发的高大的半兽人无动于衷的观看着魔族兵的表演，一边忙着啃他们的玉米棒子早饭，一边不忘祈祷。</p>
<p></p>
<p>他们是最迷信的，害怕神、闪电和一切不可理解的东西，比起魔族来，性格也比较温善，只要不是有人故意招惹他们。他们也非常重视战士和种族的荣誉感，打起仗来一鼓作气，往往冲得非常勇猛，但只要战斗超过一个钟头他们就会非常的厌倦，逃跑起来也非常的果断。</p>
<p></p>
<p>蛇族兵长着跟蛇一样的脑袋，上半身跟人很相似有两只手，下半身却是蛇的身躯，尾巴在泥地里扭来扭去的，眯着的红色眼睛显示出狡诈和多疑，说起话来发出“叽叽”的刺耳声，吐出尖尖的舌头，装作很庄重的样子走来走去，却遭到了其他人的一片鄙视。在瓦伦会战中，蛇族军队是第一批逃跑的，而且在后来与斯特林的几次战斗中，他们的所做所为也充份的证明了一个真理：蛇族逃跑的本领实在比他们战斗的才能要好上很多。现在他们正力图向其他种族证明：我们勇敢的蛇族战士一点也不害怕某个叫斯特林的家伙！你看我们不是来了吗？甚至我们还敢在距离他不到十公里的地方大声的咒骂他，甚至还敢于在他名字上吐上口水再踩上一脚！这是多了不起啊！</p>
<p></p>
<p>龙人团队的士兵在不出声的打量着城头，仿佛在掂量自己未来的对手到底有多强大。据说他们的臂力比高大的半兽人还要可怕，他们身体四肢跟人很相像，但是脑袋却跟──如果硬要比如的话，跟鳄鱼倒是很像的──但根据龙人他们的说法：是像龙，某种远古传说中的腾云驾雾的神物。他们自称自己的祖先是龙与人类的繁衍产生的，所以自称龙人。没人知道这种说法究竟有何依据，因为没有人真的见过龙，但是当一个龙人不出声的阴沉的盯着你，巨大的下颚一开一合的露出尖利的牙齿，这个时候无论他说什么你最好还是相信为好。龙人沉默寡言，不喜欢与外种族的人交流，坚韧善战，十分的团结，打起仗来无论进攻还是厮杀都默不作声，可以算是远东种族中最可怕的部族，但幸好数目并不多。</p>
<p></p>
<p>而魔族军中最可怕的主力精锐种族则是被称为“装甲兽”的中阶魔族，他们身材高大，一般是超过两米的身高，浑身长满坚硬的鳞片和硬壳，这些鳞片的防御力甚至可以跟人类的盔甲相媲美，力大无穷，但是脑子并不比低阶魔族好，他们优越的是战斗力，但他们的缺点是速度不快，行动缓慢。历次战争中，人类已经意识到这种对手的可怕：他们最善于正面冲击，无论多么坚固的方阵他们都能轻易突破，是最适宜打先锋的部队，只有人类的重甲骑兵才能与之正面对抗。</p>
<p></p>
<p>但在魔族的阶级中，居于最上层统治地位的却是高阶的魔族，也称为皇族。</p>
<p></p>
<p>从外表上看，魔族的皇族跟人类没什么区别，但是他们所拥有的可怕力量却不是普通人类所能企及的。他们是力量与智慧的完美结合，几乎每个男性皇族子弟天生不用锻练的都是武学的高手，而且领悟能力极强──所以在魔族的皇族中特别容易出现那种超级的高手──反应非常的敏捷，拥有极高的智慧，而且残酷无情，寿命多达一百五十年。这是一个可怕的几乎是完美无缺的种族，但是这个种族的繁衍不易，所以人数总是非常的稀少，即使是魔族王国人丁最旺盛的时候，皇族中的男性也没超过一百人，而且他们相互之间喜欢争斗，很难有团结一致的时候──这实在是魔族的不幸而人类的大幸。</p>
<p></p>
<p>除了他们以外，在军队还有矮人族的团队：看到这些不到人类腰部高的长着大胡子的小个子摇摇晃晃的走近，实在是件很滑稽的事情，但是他们手上的斧头和重剑可千万不要以为是好笑的事情：即使拿精钢的盾牌去挡，一般人类的手腕也会骨折的。还有数不胜数的精灵怪，他们性格和善，各个种族的军中都有精灵怪的仆役，他们善于护理兵器和侍候主人……</p>
<p></p>
<p>这是全大陆上几乎全部种族合力对付人类的战争，在他们的包围中，帕伊城就如同大海中的一叶孤舟，摇晃着仿佛随时可能倾覆。此时，不但魔族如此认为，就连帝都也不幸的预感：为魔族和叛军骄兵悍将所包围的帕伊城，将成为紫川家族十万英雄豪杰和名将统帅的最后葬身坟穴！</p>
<p></p>
<p>城头上，无论是军官还是士兵，眼看着这规模空前的大军，那如海的汪洋起伏的人头，那如密集森林般竖起的刀山剑林，那如云头般飘扬的旗帜，通通面色发白，眼中流露出惊骇之色。这是一场可怕的风暴，无论是对于整个伟大的紫川家族，还是对于他们个人，这都是一场生与死、存与亡的考验。</p>
<p></p>
<p>此时，中央军的指挥官斯特林正在城头上巡视防务，很细心的看出西边城墙的城垛太单薄需要加固，并且亲自在场指挥士兵们工作，跟士兵开着很粗俗的玩笑，跟一个士兵说：“笨手笨脚的，不如回家玩老婆去！”众人一起放声大笑。他的镇定感染了士兵和军官们，人们都相信，这位一直战无不胜的指挥官，一定会把大家都好好的带回家去的。他所到之处，人们都鼓起了勇气，燃起了希望，却没人看到他开朗笑容后面眼神里的焦虑。</p>
<p></p>
<p>走到秀字营防卫的地段，斯特林的笑容收敛了，他看见紫川秀趴在城垛那不知在写什么。他走过去，问：“你在干什么？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀头也不抬：“写遗嘱呢！”</p>
<p></p>
<p>斯特林啼笑皆非：“你……真是的。”语调转为严肃：“有件事情我一直瞒着大家，我们不可能会有援军来的。家族已经元气大伤，现在能勉强守住瓦伦要塞已经不错的了，绝对不可能有余力派出上百万的大军前来解救我们的。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀继续写：“哦，我知道了，那明天有没有早餐供应呢？”</p>
<p></p>
<p>斯特林正容：“不要开玩笑。答应我，一有机会，你千万不要顾忌我们，自行脱身。你为我而来，如果你有个什么闪失，叫我如何向宁小姐交代？”</p>
<p></p>
<p>“有能力杀得出去的不止我一个吧？”</p>
<p></p>
<p>斯特林摇头说：“我不能如此。士兵们是因为信任我才到这个死地的，就算我不能把他们活着带回帝都去，但我至少还能做到与他们共死。”</p>
<p></p>
<p>“而你认为我就能弃你不顾了？”紫川秀抬起头来，顺手把写好的遗书塞入口袋：“嗯，我主意已经打定了，要把那双袜子捐献给国库，这样说不定他们会追认我为统领的。”</p>
<p></p>
<p>斯特林苦笑：“你就不能正经一点吗？我们在谈很严肃的事啊。”</p>
<p></p>
<p>“我是很认真的，大哥！”紫川秀很严肃的说：“兄弟，就是要同生死共患难。我就不信区区几个魔族能把我们兄弟怎么样！何况，敌人蹂躏我国土，屠杀我民众，我对其恨之入骨，主动求战还来不及呢，他们既然送上门来了，我岂有临阵脱离的道理！大哥，就让我们团结一心，堂堂正正挺起胸膛投入血战，让这些魔族崽子知道我们紫川三杰的厉害！”</p>
<p></p>
<p>斯特林面无表情：“说得很好！但你的后面是怎么回事呢？”</p>
<p></p>
<p>后面，秀字营的士兵们载歌载舞，手上举着彩旗和标语，上面用魔族语言写着：“我们投降了！请神族军队优待俘虏！”</p>
<p></p>
<p>“神族人族亲善！”</p>
<p></p>
<p>“神皇万岁！神族军队万岁！”</p>
<p></p>
<p>三位旗本在一起大合唱：“神族神族我爱你，就像那老鼠爱大米！”</p>
<p></p>
<p>“哎呀，罗杰你这个笨蛋！我不是跟你说了吗，要等城破了才把这些东西拿出来！这么早就亮出来……”</p>
<p></p>
<p>“大人，我们是在排练啊！动作不熟练点，万一到时候来不及了可怎么办啊！”</p>
<p></p>
<p>“这个，说得也是……不过你们唱得真是太难听了！‘我们爱神族’唱得跟‘我们干神族’似的，不如改成诗歌朗诵吧？名字就叫作‘日出东方，神族不败’如何？”</p>
<p></p>
<p>“啊，斯特林，你不要走啊，我话还没说完呢？我刚才说到哪里了？哦，这个这个我们要奋战到底，坚贞不屈……”</p>
<p></p>
<p>魔族大营的中军指挥阵里，一个衣饰华丽，面目阴森的高瘦魔族皇族坐着在沉思着什么。帐篷外响起脚步声，又犹豫的停下，有个怯生生的声音问：“殿下安好，微臣平靖前来……”</p>
<p></p>
<p>“进来！”皇族不耐烦的打断了问候。</p>
<p></p>
<p>平靖侯战战兢兢的进来了，刚一进门就马上扑倒在地匍匐着向皇族行礼，抓住对方的鞋子不停的亲吻，嘴里不住的说：“臣恭祝殿下安好……”</p>
<p></p>
<p>皇族厌恶的把脚抽开了，却没有叫他站起来，厉声说：“平靖侯！”</p>
<p></p>
<p>“是是，是，微臣在！听候殿下吩咐……”</p>
<p></p>
<p>“你伤了云浅雪的胳膊，害得他损兵折将，现在我弟弟正拿着把刀子到处找你呢！”</p>
<p></p>
<p>匍匐地下的平靖侯发出绝望的哀号：“殿下明见，那不是臣干的啊，臣是被冤枉的啊……殿下救命！”</p>
<p></p>
<p>“你不是说过全远东的半兽人、蛇族、矮人、精灵怪都是听你指挥的吗？云浅雪已经说了，那支部队先前出面交涉的正是半兽人，而且他们也说是受你派遣而来的，还有你部队的口令和旗帜──你倒跟我说说，这到底是怎么回事呢，嗯？”</p>
<p></p>
<p>“殿下，这是无耻的紫川军嫁祸给我的啊！这是紫川军伪装我部队干的啊……”</p>
<p></p>
<p>“我已经查过了，紫川家族现在在远东的唯一部队只剩斯特林部队了，而斯特林部队是没有半兽人士兵服役的，他们纯一色都是人类──我告诉你，平靖侯，陛下非常的震怒，因为云浅雪是他很宠爱的将领，而你又把他害成了残废。”卡顿亲王心里有一句话没说出来：“你如果真的把云浅雪那个碍眼的家伙做掉了那倒好了！”</p>
<p></p>
<p>“求殿下为我向吾皇解释，臣对神族绝对的忠心耿耿，那完全是敌人的挑拨……”</p>
<p></p>
<p>“我已经解释过了，不然你以为你的人头，还会好好的安在这里吗？”</p>
<p></p>
<p>“谢谢殿下，谢谢殿下！臣愿意为殿下做牛做马，效犬马之劳……”</p>
<p></p>
<p>“你先别高兴得太早，事情没完！我是解释过了，但我弟弟也有他的说法，我父皇现在还很犹豫。平靖，你得显示出你的忠心来！”</p>
<p></p>
<p>“是的，是的，求殿下指点一条明路！”</p>
<p></p>
<p>卡顿亲王猛的揭开门帘，指着远处高高矗立烟幕笼罩下的帕伊城堡：“把斯特林的人头给我拿来！给你一天，够了吧？”</p>
<p></p>
<p>平靖侯咽了一下口水，枯涩的说：“微臣一定办到！”</p>
<p></p>
<p>帝国历七八○年的一月二十三日，在帕伊城，魔族与远东叛军联军完成了围城的集结工作，上百万兵马从四面八方把帕伊城包围得水泄不通，密密麻麻的各路军团一路接一路的扎下了营，对付孤城的大攻击即将展开。</p>
<p></p>
<p>此次围城的前线最高总指挥是魔族的皇太子卡顿亲王，他负责指挥的兵马不但包括了魔族本土军队，还包括了平靖侯部下的大批远东叛军。起初，出于保存自家实力的考虑，卡顿亲王原来打算此次攻城行动完全由远东叛军独立完成，魔族的本土正规军队不参与。</p>
<p></p>
<p>但是在日前，神皇语谈间对于帕伊城的攻击竟然花费如此多的时间而表露出不耐之意，卡顿亲王不得不考虑：如果远东叛军不能在一两天之内将城池夺下，那自己在神皇面前就显得非常的无能，而且倾百万之师竟然不能干脆俐落的拿下小小一座城池，未免也有堕神族军队的威风了。所以，他还是命令各路魔族正规军团也做好了出战的准备，尽管他自己也认为，这完全是不必要的，光是那几十万叛军的一个浪头就足以把小小的帕伊城池冲垮了。</p>
<p></p>
<p>一月二十四日，从黎明开始，在魔族与叛军的阵头，喇叭齐鸣，军号铿锵，锣鼓咚咚，轰如雷震，无数兵马一起发出山洪海啸般的呐喊，跟着就向城池下猛扑而来。攻击开始了，守卫的紫川王军士兵一下感觉到，整个城壁连同大地都在颤抖，连那些身经百战的老兵都不曾见过这样凶猛的攻击。</p>
<p></p>
<p>清晨的浓雾散开了一点，王军士兵可以清楚的看到敌人的第一波攻击了，惊得目瞪口呆：奔涌于敌方阵头第一线的，不是耐战的叛军步兵，也不是骁勇的魔族骑兵，竟然是无数的人类俘虏。这些俘虏大部份是先前来不及躲避魔族兵马被抓的人类的平民，大多是老人、孩子，还有妇女，还有很多的是青壮年，是在先前作战中被俘的人类官兵。他们肩上背着沙袋，是奉命填充护城河的，叛军和魔族的兵马跟在他们后面赶押，用皮鞭抽，用枪刺戳、用马刀砍，逼着他们前进。他们一边跑一边哭着哀号着：“不要放箭，我们是自己人。”</p>
<p></p>
<p>一片哭声和哀号声高入云霄，让人闻之落泪。敌人期望用这种办法强渡护城河，更瓦解帕伊城守卫者的斗志。</p>
<p></p>
<p>督战的军法官们狂吼：“放箭！放箭！不能让他们靠近！”但是士兵们却犹豫了，手中的箭矢垂下，怎么忍心能把箭石射向自己的同胞呢？不忍心看这残酷的一幕，有几个士兵哭着想离开城头，被误认为是想逃跑遭到督战队无情的射杀。很多条嗓子向着城下大叫：“不要过来了！快跑吧！不要过来！”有些俘虏稍稍停住了脚步，但是马上遭到魔族骑兵毫不犹豫的砍杀，几百人瞬间尸横遍地，剩下的俘虏们大骇，又开始前进。</p>
<p></p>
<p>斯特林清厉的声音传遍整个城头：“我命令，立即放箭！”所有人都看见了，他脸上静静的流淌着两行泪水。</p>
<p></p>
<p>有人射出了第一箭，第二箭，士兵们犹豫着，箭如雨下，看着自己的同胞在自己的手中惨叫着扑倒，连铁石心肠的督战军法官都黯然泪下。但是敌人并不罢休，驱赶来一批又一批的俘虏，逼着他们前进，护城河变得鲜红，渐渐被沙石和血肉所填平。</p>
<p></p>
<p>踩着血肉搭建的桥梁，魔族与叛军的联军跟着呐喊着冲上，密集得个挨着个杀来，冲在最前面的是强悍的半兽人步兵，这五万人是叛军中的精锐之师，是专门挑选出来打头阵的，平靖侯知道，在这里，他将遭受最顽强的抵抗。半兽人喘着粗气，身上披着简陋的狼皮，巨大的狼牙棒在他们手中挥舞得来呼呼作响。</p>
<p></p>
<p>二线配置的是十万生命力强韧的蛇族军团，蛇族军队不善于打野战，但是却特别适合攻城作战，因为他们具有天赋的攀爬本领，他们装备着刺枪和长矛，将开始近身搏击战。接着，又是二十万叛军的联合部队，这是一支包括了半兽人、蛇族、矮人族、龙人，甚至里面还有人类叛军的混合队伍，他们都被许诺：如果今天可以破城，人人都可以拿到老大一笔奖赏，第一个进城的士兵，无论士兵还是军官，都可以奖赏十万金币，而且任命为远东任意一个行省的总督，而拿下斯特林人头的，魔神皇陛下将封其为侯！听到这么诱惑的条件，叛军的眼睛都发红了，临战前都喝足了烈酒壮胆，嚷嚷着：“爹妈生我只一次！”卯足了劲头向前冲。</p>
<p></p>
<p>接着来的是鲁帝公爵指挥的强大的鲁帝军团，相比叛军部队杂乱无章的队型，魔族正规军就显得秩序井然，队列整齐。队列成散兵线前进，一排又一排的弓箭手、刀斧手、刺枪队、盾牌手组合得井然不乱，整齐中显出肃杀。由于攻城战中骑兵无法派上用场，他们就通通下马高举着马刀前进。该部队声名显赫，战斗力极强，是开战以来的功勋部队，单在月亮湾一地，他们就一举消灭了十一万紫川军，使得紫川统领方劲战死，而自身损折不到两千人。</p>
<p></p>
<p>跟在他们后面的是魔族的布西军团，这支军团开战以后因为运气不好的缘故，竟然一直没立下什么像样的战功，军团长布西伯爵下定决心，要在今天第一个破城拿下斯特林人头，一举成名。对于今天的次序安排，他也很不满：“为什么不把我们的队伍排去打头阵？”</p>
<p></p>
<p>他们的队列显得有些急躁，前队几次冲撞了前面鲁帝军团的后队。在他的后面，还跟着无数的魔族生力团队，他们由古刺、塞木儿、尤加、铁伦等魔族将领所统帅，由于太过拥挤，再也难以分清谁是谁了，密集的人流如海水流淌般滚涌向前，缓慢但却不可阻挡。</p>
<p></p>
<p>在远方，卡顿亲王本阵的皇家军团按兵不动，方阵坚如磐石。皇家军团其中包括有五万战斗力极强的宫廷近卫旅，也就是俗称的装甲兽，他们天生的鳞片坚硬如盔甲，刀枪难入，是魔神皇的亲卫部队，神皇此次特意派遣一部份前来给卡顿亲王助阵，期望他能一举破敌。</p>
<p></p>
<p>几百部高高的登城云梯逼近城下，一路摆开的攻城车夹在人流中辘辘的慢慢的驶近。这些装备本来是魔族为了攻下瓦伦要塞而准备的，卡顿亲王认为，这下提前使用牛刀小试，准能一下子把这个小城帕伊荡平！</p>
<p></p>
<p>如此之多的兵马，拥挤满了帕伊城下的大片平原，他们比肩接踵，前排后排紧挨着，挤得难以呼吸。远东叛军领袖，也是此次攻击的指挥官平靖侯不在乎什么兵法阵形、什么谋略，他只期望凭借这数量上的优势，用漫山遍野的兵力将斯特林一下子淹没。尽管城头下已经挤得水泄不通了，他还在一个劲的调兵遣将，将生力团队一个接一个的派上去，命令后面部队推逐前面部队，这样一个劲头的拥上前，谁不想前进都不行。</p>
<p></p>
<p>城下的兵马如此密集，以致城头上的人类弓箭手甚至都不用瞄准了，只管漫天射、射、射，一排又一排的弓箭手轮番不断的密集射击，几千把强弓不停的“吱”拉成满月，“嗖”的一下射出，箭像那连续的暴雨一样倾泄到叛军和魔族兵马头上。在那条被填平的护城河上面，无数的远东子弟中箭倒地，同样的无数塞内亚士兵丧命在弓箭之下，尸体垒成了一座环着帕伊城的小山坡，可是他们照旧在前进，扑过护城河，直抢城墙下，但是在那里，更可怕的灾难在等着他们。照旧不断的箭雨倾泄，城头上不断的落下滚石把他们砸成肉泥，倾倒滚烫的热油淋在他们头上，城墙上油滑陡峭，难以攀爬，有时候才爬上去，一阵刀劈矛刺，人就从高处被打落地面。因为人太过于拥挤了，像本来是用来攻城的云梯和登城车等器械陷在人流中动弹不得似的，根本靠不到城下。在城池下面狂热的攻城者们等得不耐烦，竟然一个个徒手攀爬城墙，遭到守军弓箭滚石的猛烈攻击，伤亡无数。</p>
<p></p>
<p>远东叛军的精锐部队如明斯克团队、云团队、加沙团队等部队，还没有等冲到城墙下就已经被打得落花流水，伤亡过半了。一部份团队给打垮了，想撤回，但不行，后续的部队已经冲了上来，他们就在道上被踩死。一路又一路兵马就这样践踏着自己兄弟的鲜血，大步向前，城墙下面，遗骸多得快垒成了第二道城墙了，可是敌军攻势仍在继续，在平靖侯的督战下，后续的瓦格拉团队，杜莎团队、还有龙人团队冒死突进，像是平靖侯非要把自家兵马全部杀尽才高兴。</p>
<p></p>
<p>踩着垒着的尸山血海，第一批蛇族兵马终于登上了城头，守城的中央军文河师团寸步不让，顽抗死战。双方展开白刃战，激烈的厮杀开始，从这里到那里，无数的锐兵利器在对砍对杀，鏖战双方咬牙切齿，流血殷然，到处是刀光剑影，城头上人体很快也垒了起来，双方就踩在伤者、死者的人体上继续厮杀，惨叫声接连不断。鲁帝军团的一支分队也登上来支援了，敌军一下子取得了数量上的优势，士气大旺，有个魔族兵甚至抢夺了文河师团的旗帜，他兴奋的高举着向城头下的同胞展示着，魔族人群爆发出惊天动地的欢呼：“瓦格拉！（杀）”一时间，所有人都以为：破城就在眼前，兴奋万分！</p>
<p></p>
<p>可是就在这时候，中央军的副军团长官秦路迅速带领了三个预备大队赶来支援文河师团，秦路一马当先手起刀落砍倒了那个魔族兵，夺回了军旗。人类开始反攻，势不可遏，由盾牌、马刀、长矛组成的方阵，一下子将叛军和魔族压往外线，弓箭手在后面的空隙里不停的放箭给予敌人重大杀伤。几分钟不到，登上城头的兵马损失惨重，丢下了上千具尸首，被赶下了城头。</p>
<p></p>
<p>这个时候，磨蹭着、慢吞吞的攻城云梯和登城车子终于靠近了城墙。站在跟城墙平高的登城车上，魔族的弓箭手开始放箭还击城头的守军，牵制了守军的动作，与此同时，几百架云梯“咯咯咯”的靠在了城头上，面目狰狞的魔族兵、半兽人嘴里咬着匕首，争先恐后的向上攀爬着，不管上面箭如雨下，不管滚烫的热油淋、沉重的石头砸，一个个勇悍得像有九条命似的。一时间城墙上密密麻麻的布满了攀爬的士兵，就像蚂蚁爬满了一块方糖。</p>
<p></p>
<p>城头上的人类守军以牙还牙，把勾在城头的梯子用力撬开往外一推，那在梯子上的一串敌军士兵通通被高高的摔了下去，跌成了肉饼。但是敌军凭着这种不要命的攻击，加上他们弓箭手的掩护，在付出了重大的伤亡以后，竟然第二次登上了西面的城头，与守军展开了激烈的白刃战。</p>
<p></p>
<p>这次他们碰到的是“秀字营”的罗杰师团防守的地段，罗杰旗本大吼一声：“弟兄们上啊！”带领众人冲上前去拦截了登城的魔族兵。双方混战成一团，魔族兵凶猛的左冲右突，但罗杰部队的士兵这次也十分的英勇──罗杰部队的士兵平时并不是很勇敢的，比起打仗来，他们更喜欢的是赚钱做生意，就算不得不打仗他们也更乐意干些偷袭啊、陷阱啊什么偷偷摸摸的勾当，不喜欢跟对方明刀明枪的来干，但是这次大家都清楚：如果真的让魔族破城了，那谁都不想活了！生死关头，他们也少有的勇敢了一次，他们白刀利刃的与魔族兵展开对攻，凭借着人数上的优势，两千多人一涌而上（罗杰被推在最前面当盾牌）群起而攻，以众欺寡，与登城的几百魔族步兵展开了激烈的厮杀。</p>
<p></p>
<p>不单只在秀字营的防区内，整个帕伊防线此时都经受着暴风骤雨般严峻的考验，攻击的浪潮一波又一波，叛军和魔族联军曾多次突破了防线，突进城头，但是他们碰到的是人类拼死的抵抗。为了同胞的惨死，战士们胸中怀着怒火熊熊，显示出无比的坚韧和顽强，殊死反击，勇不可挡，又多次将敌人赶了下去，在人类挺起的胸膛的面前，魔族一次又一次气势汹汹的攻击浪潮被击得粉碎，就像那海潮冲击礁石，只留下遗尸累累。</p>
<p></p>
<p>在东面城头，是今天激战的焦点，敌人往这里投下了总共七十个团队的庞大兵力，企图在此一举突破防线。但是斯特林对此也早有预料，在这里配置了中央军四个最精锐的师团，其中包括了整个紫川家族的骄傲，皇牌师团“不死营”。“不死营”本是属于禁卫军的核心部队，帝都叛乱后，为控制中央军，特意将这支精锐部队改编到中央军去。这支部队的每一个士兵都是千里挑一的精锐好手，在这里他们与魔族的军团展开最惨烈的血肉厮杀。</p>
<p></p>
<p>城头上风云变幻，一会儿被魔族军夺得，一会被人类抢回，双方在此激战无数次，城头多次易手，尸体渐渐的垒积了起来，一层、两层、三层……耳朵在嗡嗡直响，到处是一片惨叫、咒骂，魔族兵喊着：“瓦格拉！”人类回应：“叫你死！”接着就是武器猛烈的抨击声，火花飞溅，伤者在呻吟。</p>
<p></p>
<p>士兵们已经杀红了眼，嫌累赘连披甲都脱了，擎着蹭亮的马刀赤膊上场，一刀下去不是你死就是我死，脚下滑腻腻的，那是踩着的人体，不知是自己人还是对方的，浓浓的血腥味道呛鼻。</p>
<p></p>
<p>长枪给打折了，刀刃给杀得钝了，匕首给折断了，不死营的士兵赤手空拳的就敢扑上去抢夺敌人的兵器！明明已经被刀子砍去了半个脑袋、胳膊断了、腿折了、给枪在胸膛刺了对穿、浑身给射得跟刺猬似的，不死营的士兵还能扑上去咬敌人的喉咙，手指抠敌人的眼睛，脚踢对方的下阴，气势只能用疯狂来形容！</p>
<p></p>
<p>无论叛军还是魔族，尽管占了人数上的优势又是生力军，但是面对这种疯狂的反击，看到这群浑身浴血狞笑着的人类，他们通通寒了心破了胆：那不是人！是凶刹恶魔！一天之内，敌人曾十几次抢上城头，但是碰上了“不死营”的铜墙铁壁，每次都被碰得头破血流，落荒而逃。</p>
<p></p>
<p>日头从东边升到了正中，又从正中下落到了西边，攻城战持续了整整一个白天，双方大军的搏杀，就如同两个巨人，在拼尽最后一分力气做生死搏斗，气喘吁吁，伤痕累累。</p>
<p></p>
<p>远处魔族金黄的大旗下，看着激战着的城头，卡顿亲王面色发白，传令兵一个又一个急速奔驰来往于他身边报告：“半兽人第五团队上去了！”</p>
<p></p>
<p>“铁伦军团上去了！”</p>
<p></p>
<p>“平靖侯要求增援！他说蛇族第三团队顶不住了！”</p>
<p></p>
<p>“报告！古刺大人战死了！”</p>
<p></p>
<p>“尤加军团上去了！”</p>
<p></p>
<p>“塞内儿团队伤亡太大，已经无力再战！”</p>
<p></p>
<p>亲王的手在轻微的颤抖：激战已经超过十个小时了！帕伊城像个无底的黑洞，吞噬了一个又一个的团队，无数精兵强将就此消失，帕伊城却依旧巍然耸立。他不能理解，这究竟是怎么一会事：神族战无不胜的百万大军苦战一天了，付出了巨大的代价和牺牲，居然连在城头上夺得一个据点都没办法做到！激战了一天了，对方士兵难道不累吗？怎么能一直保持着这么高昂的斗志和旺盛的精力？难道，守卫着这座城市的真的是一群超人或者神怪吗？为了攻下这个小小的帕伊城，我们还要死多少人呢？</p>
<p></p>
<p>他轻声的咒骂着：“斯特林，你这个魔鬼！”扬声发令：“命令，远东第五十一龙人团队，第六十三半兽人团队，塞内加第三十六、三十七团队立即前进！阿部罗迪军团，做好出击准备！”</p>
<p></p>
<p>第四集 铁甲骑兵</p>
<p></p>
</body>
</html>