<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第四章 - 出巡</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第四章 - 出巡</h3>
<p></p>
<p>找不到军师，紫川秀倒也不急。王国政务，那是可以日后再处理的。摆在自己面前最紧迫也最重要的事，那是野蛮人的威胁。在给魔神堡解围地途中，紫川秀杀灭不少凶狼和霸王龙，但却有更多的野蛮人源源不断地出现。在城头巡视时看到那城下游荡的野蛮人越来越多，紫川秀便感觉心头越来越没底了。</p>
<p></p>
<p>幸好，卡丹和云浅雪夫妇给紫川秀吃了一颗定心丸。他们告诉紫川秀，三千年来，王国经历了无数次黑潮，魔神堡未被野蛮人攻陷过。故老相传，在魔神堡的皇宫和历代神皇的陵墓塔中有克制野蛮人的圣器，所以云浅雪保证：“只要陛下在神堡内，我们是保在保证陛下您安全的。按规律来说，最多一年，黑潮便要退去了，野蛮人便会回到东大荒草原去了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀稍微安心，但他的担忧并未结束：魔神堡固若金汤是很安全，但自己部下数十万大军云集于此，一旦将来野蛮人断了自己补给粮食的后勤线，城内的存粮是支撑不到明年野蛮人散去的。</p>
<p></p>
<p>守卫神堡，只需留下少量精兵，紫川秀打算带着军队主力撤往西部王国了，这样更方便粮食供应。但这牵涉到一个面子问题，神族王国乃战士之国，人们最看重的是勇气和胆量，堂堂魔神皇陛下是战士中的战士，岂能国为畏惧野蛮兽族而抛弃首都逃跑呢？紫川秀若做出这事，历代先帝会都在陵墓里被气得翻身打滚的。</p>
<p></p>
<p>为此，紫川秀冥思苦想了一晚，苦无脱身良策。</p>
<p></p>
<p>幸好，无论在什么地方，魔族也好，人类也好，善解上意的好部下总是有的。</p>
<p></p>
<p>在朝会上，哥昂族监国长老哥温大臣提出建议：光明皇陛下登基了，虽然派出了皇旗使者会檄各地，但王国很多部族和地区都没见过陛下，为了陛下更好地掌握王国情况决策施政，也为了王国子民能有荣幸沐浴光明皇陛下的仁慈圣乐，光明皇陛下有必要近期进行一次巡游，视察王国各地。</p>
<p></p>
<p>听到这个建议。紫川秀心头乐开了花。他很严肃地点头：“哥温卿言之有理，依卿之见，朕该首先巡游王国的什么地方呢？”</p>
<p></p>
<p>“陛下，我哥昂族是最忠诚于陛下的，我族虔诚的子民渴望觐见陛下尊容，犹如久旱的人们在盼望甘雨。陛下若能将出巡第一站选在我族的话，那将是微臣与哥昂族的无上光荣！微臣斗胆，敬请陛下西巡！”</p>
<p></p>
<p>好样的，哥温，不枉费我提拔你当首席长老啊！</p>
<p></p>
<p>事情就这么定下来了，史官们在神典上记载：“神历三一二三年，十月。御前参政大臣哥温奏请皇西巡，皇允，次日动身，诸臣皆从，安国将军云浅雪留镇圣都，皇封其圣都留守。”</p>
<p></p>
<p>谁都不是傻子。大臣们都看出来了，陛下在塞内亚人的国库内捞了重重一笔，现在是想开溜了。跑吧跑吧，我们也好跟着走，整天看着野蛮人转来转去，我们心里都发毛。</p>
<p></p>
<p>至于留下云浅雪镇守魔神堡，是众臣一致的要求，他们说：“羽林将军智勇双全，勇毅过人，乃我王国第一名将！有他镇守，神堡定然安如泰山，陛下大可放心。”——以前在卡特陛下时，云浅雪就很受恩宠，当了附马亲王；现在，到了紫川秀陛下了，不知为何，对他也是很看重。这个小白脸，实在可恶，最好让野蛮人吃了他吧！</p>
<p></p>
<p>考虑到云浅雪熟悉魔神堡的防卫工事和地形，紫川秀最后还是同意了。幸好，光明皇还不至于那么坏心眼，希望云浅雪被野蛮人吃了去。他下令，从鲁帝麾下调出四个团队一万名塞内亚兵，划归云浅雪麾下，以补充伤亡惨重的魔神堡守卫部队。另外，从联军的仓库中拔给了云浅雪一笔粮食，以便守军能长期坚守。</p>
<p></p>
<p>卡丹和云浅雪夫妇深感皇帝恩惠，跪倒谢恩。</p>
<p></p>
<p>紫川秀摆手示意他们起来：“二位卿不必如此。塞内亚军坚守神堡，那是为了整个王国坚守东大门，只要神堡不失，野蛮人就无法大规模西下。说起来，还是朕应该谢爱卿的。”</p>
<p></p>
<p>“陛下圣恩，我族感激不尽。”云浅雪依然跪着：“陛下，微臣有件事，恳望陛下恩准。”</p>
<p></p>
<p>“呃？是什么事呢？”</p>
<p></p>
<p>“微臣希望，陛下出巡时，能将拙妻一同带去，让她也开开眼界。她虽然愚昧，但熟知王国情况，多少有点见识，说不定一路上也能为陛下帮上点小忙的。恳请陛下恩准。”</p>
<p></p>
<p>云浅雪突然提出这个要求，这令紫川秀感到很诧异。他望向卡丹，却发现她玉容平静，显然是夫妻俩事先商量好的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀不知道卡丹和云浅雪打什么主意。不过，有这这么这位精通王国事务的美女留在身边，既赏心悦目又可免费咨询，他高兴都还来不及呢，又怎会拒绝。</p>
<p></p>
<p>他笑说：“云卿，朕尚未婚嫁，你将妻子交托于朕，难道就这么放心啊？”</p>
<p></p>
<p>云浅雪没有笑，他平静地说：“陛下开开玩笑了。不说陛下昔日与拙妻略有交情，微臣却也深知，陛下是真正的君子。</p>
<p></p>
<p>陛下，神堡固若金汤，是决计不会有失的，但战事凶险，微臣若有个万一……能将拙妻托付给陛下，微臣很是放心。一切拜托了……“</p>
<p></p>
<p>“云！”卡丹坚决地打断了云浅雪，她的表情十分严肃：“不要说这些……我害怕。你若死，我亦决计不能独活！”</p>
<p></p>
<p>二人相互凝视，目光中蕴含着无限的深情。他们跪在那，浑然忘了自己是在陛下面前，只会痴痴地相望着。</p>
<p></p>
<p>望着这对男女，紫川秀想到的却是斯特林那深沉而忧郁的眼睛。他长叹一声，转身向外走，抛下一句：“云卿，你放心。卡丹会很安全。你自己也要多保重。你们会再见的，一定！”</p>
<p></p>
<p>“感谢陛下成全！”</p>
<p></p>
<p>对于紫川秀的决定，大伙都很赞同，除了一个人——鲁帝。听到部下少了一万人，他连忙跑来找紫川秀嚷嚷：“陛下您可得给俺作主啊，俺地兵马划给云浅雪，俺亏得大了！”</p>
<p></p>
<p>紫川秀沉吟：“这事朕确实有欠考虑了。这样，这四个团队就继续由卿家你带好了。”</p>
<p></p>
<p>鲁帝笑得嘴都合不上，露出黄色的大板牙：“谢谢陛下，谢谢陛下……”</p>
<p></p>
<p>“卿带着这四个团队留下守卫神堡，切记要听从云浅雪将军指挥，不得妄自行事！”</p>
<p></p>
<p>看着笑容如何在鲁帝脸上凝固实在是一件赏心悦目的美事，他硬生生挤出一个比哭还难看的笑容：“陛下，为了大局，微臣愿意做出牺牲，还是把那四个团队留给云浅雪吧……”</p>
<p></p>
<p>七八五年十月十日，在魔神堡呆了半个月后，王国军主力开始踏上了返程。按照紫川秀的命令。他们经过瓦恩斯塔城，然后穿过沙漠，在佛格罗兹比亚城做短暂停留。</p>
<p></p>
<p>大军开拔，日夜兼程。虽然道上也碰到野蛮人的袭击和阻挠，但魔族军队归心似箭，各族兵马轮番开路，终将其击退。</p>
<p></p>
<p>紫川秀注意到。比起进军时，魔族王国的东部地区已明显地凋零了，肥沃的大地变得一片荒凉，大军在道上走上一天都未必能碰到人烟。一路上，极目所见，都有是荒废的村庄和只见白骨的尸骸。在那往日城市的废墟上，只剩下孤独野狼在号叫。眼看本是肥腴的沃土，如今变成了凄凉的坟岗，各族士兵无不心怀恻隐。</p>
<p></p>
<p>目睹这情景，卡丹公主泪下如雨。她说：“东部王国遭此大难，没有百年时间，难以恢复元气。他日九泉之下，我不知如何面对父皇。”</p>
<p></p>
<p>当下，紫川秀和几个族长一同安慰卡丹，说野蛮人入侵乃是天灾，谁都无法抗拒，顺带着感慨了一番白骨千里的凄惨——说的时候，紫川秀心里隐隐发虚。他当然知道，造成眼前的凄惨情景，除了野蛮人，自己在进军途中那一路的屠杀掠夺也是有很大贡献的。族长们大多也看出了——野蛮人会杀光村里人，但它们不会放火烧村子——只是大家装糊涂，都推到了野蛮人头上。好在野蛮人也不会因为受冤枉跑来抗议，大家安心得很。</p>
<p></p>
<p>以横穿其中的戈壁沙漠为分界，魔族王国被分为东西两部。因为已经有过一次过沙漠的经验了，再次穿越沙漠，军队已适应了很多，一路无风无浪。也是因为畏惧沙漠的高温和酷热，在沙漠中，军队碰到的游荡野蛮人少了很多。这片将王国划为东西两部的大戈壁，在野蛮人入侵时却是是王国最珍贵的屏障，沙漠阻挡了大部分野蛮人的脚步，为王国留下安全的半壁江山。</p>
<p></p>
<p>经过四天五夜的跋涉，前锋线上传来了欢呼：“前方已经看到了绿草了！”</p>
<p></p>
<p>听闻传报，紫川秀长长地吐了口气。有了沙漠的阻拦，野蛮人的威胁就少了很多，暂时安全了。他传令各军，直奔佛格罗兹比亚，在那边休息和驻扎。</p>
<p></p>
<p>因为佛格罗兹比亚是亚昆族的首府，所以，在大军抵达之前，先头部队派去了飞骑使者，传谕亚哥米：“亚昆族做好侍奉的准备，新登基的光明皇巡游即将经过此地。”</p>
<p></p>
<p>接到传谕，亚哥米大发雷霆：“林河小贼，充其量不过紫川家一裨将而已！一时得势，窃居我王国中枢，现在居然妄称至尊！是可忍，孰不可忍！各族贪生怕死也就罢了，我亚昆族自古是王国名门，绝不承认那个伪帝！让我持臣子礼去侍奉他？没门！来人，给我把伪帝的使者给斩了！”</p>
<p></p>
<p>亚哥米给怒气冲昏了头，好在亚昆族总是王国大族，族中的长老还是清醒的，知道若杀紫川秀的使者，那会引来惨烈后患的，好说歹说，劝住了他：“爵爷，不管林河得位是否正统，但他兵不血刃而下神堡，玉玺在手，先皇禅让，可谓已得天命。何况，两国交战不杀使者，无论国战还是皇权战争，这都是惯例了。勿要在我亚昆族手上破这个例啊！”</p>
<p></p>
<p>当两个屁股被打得血淋淋的使者被送回联军大营时，统帅部因为愤怒而沸腾了。族长们纷纷请战，嚷嚷到：“亚哥米这个小贼，竟敢藐视吾皇神威！陛下请允许我带本部兵马出战，将他擒到陛下座前听候发落！”</p>
<p></p>
<p>老实说，紫川秀实在很难理解族长们的心态，不明白他们为何如此愤怒——难道是因为自己投靠了人类，现在眼看一个不肯投靠的忠诚分子，这些叛徒们恼羞成怒了吗？但不管如何，眼见士气可用，光明皇陛下当即下令，大军兵发佛格罗兹比亚，粉碎一切低抗！</p>
<p></p>
<p>七八五年十月二十三日，联军主力抵达佛格罗兹比亚城郊。</p>
<p></p>
<p>光明皇的进军堪称鼎盛。远远就可望见色彩斑斓的各色战旗，在阳光下飘舞浮动，犹如风中花朵绽放。丽日明照，闪耀了骑士们明亮的铠甲，亮灿灿的铠甲一望不见尽头。整路兵马宛如一条鳞甲斑斓的巨蟒，在阳光烈日下展现着威力。</p>
<p></p>
<p>远远的，城头就可以听到了轰隆的震天鼓声，上百名半兽人鼓手敲打着巨鼓：“咚咚咚咚，咚咚咚咚咚咚，咚咚，咚咚咚咚！”响应着激昂的鼓声，黑色的半兽人步兵方阵出现了。</p>
<p></p>
<p>在魔神堡的国库中，紫川秀缴获了数千万两的金银，可谓收获巨大。但他最大的收获并不是金银，数百年来魔族与人类交战无数，缴获的兵器和装备堆积如山。很多铠甲因为魔族兵身材矮瘦无法佩戴，于是作为战绩证明上缴到神堡的武器库里，现在统统便宜了紫川秀。</p>
<p></p>
<p>铠甲每套重达二十五公斤，这本来是铁甲骑兵的标准装备，但对强壮的半兽人来说，重量并不成为问题。一夜之间，十几万远东军大换装，由简陋的步兵变成了全铠的重步兵。士兵们一律披甲，身躯和肢干都被密密麻麻的鱼鳞甲片所遮盖，头戴黑色尖顶钢盔，遮面罩挡住了面目，脖子间戴有远东鹰标志的护喉，腿部戴有护裆、护膝和护踝的铁甲。</p>
<p></p>
<p>现在，呈现在守军面前的就是这么一支大陆上前所未有的重步兵军团了，其鼎盛的军容，能使任何君皇为有这样的兵马感到骄傲。</p>
<p></p>
<p>犹如天边飞来了黑压压的乌云，黑色的铠甲一眼不见尽头。如林的枪刺，直指高远的蓝天。一面又一面黑色的战旗，在他们头顶飘舞摇弋。上万士兵脚步整齐得如一个人，无数钢铁的脚步同时抬起、踩下，踏地声犹如地震轰鸣：“轰、轰、轰、轰……”每前进一步，大地都要微微地颤动一下。在铁甲兵沉重的脚步下，大地在不住地呻吟、下沉。</p>
<p></p>
<p>半兽人的方阵整齐得像一面黑色的铜墙铁壁，黑压压的一片，散发出森严的杀气和威压。黑色的方阵走来了一列又是一列，直到铺满了视野内的天空与大地。眼看前队的方阵都已经接近城池了，地平线上还在不断地出现新的黑色影子。</p>
<p></p>
<p>眼见远东军团如此威势。在城头观望的亚哥米脸色惨白。他虽然狂妄，但也是识兵的行家。当年即使魔神皇卡特的全盛时期，装甲兽军团也不过五万之众。而眼前的铁甲重兵，就已超过十万人了！</p>
<p></p>
<p>跟随在远东铁甲步兵之后，犹如风卷黄沙，大群骑兵遮天盖地地席卷而来。骑兵们神情严酷，精干剽悍。他们内穿护住胸膜和四肢的方形轻甲。外穿黑色地斗篷，快马疾驰时。那宽大的斗篷迎风飘起，就像巨鹰招展的双翼，要把敌人统统给一把扫清。骑兵们统统在背后斜背着弓箭和箭筒，腰间系着钢制的马刀，尽管快步疾驰，队列却保持得丝毫不乱，一队过完又一队，在他们的上方，一面“秀”字大旗猎猎迎风招展。</p>
<p></p>
<p>巴丹一战后，秀字营正面硬撼装甲兽军团，威名震撼整个大陆。各族都知道，在远东统领紫川秀麾下隐藏着一支精锐骑兵部队，他们以“秀”字为旗。既精通武术，又深知沙场厮杀要领，意志坚强，如铁如钢，强悍无匹，总是出现在最关键的地方，迅疾如风，破敌斩旗，如入无人。现在、这支传说中的军队已经出现在城下，亚哥米心情沉重。</p>
<p></p>
<p>远东的兵马过后，是跟随紫川秀而来的魔族各部军队。他们来自王国的四面八方。哥昂族、雷族、刚族、鞑塔族、屠族，魔族的武士都穿上了最威武的战袍，昂首挺胸地列队前进。一面又一面的五彩战旗在他们头上飞舞，上面绘着各种各样的图案：斧头、黑羊、飞鹰、牛头角、猛虎、宝剑……</p>
<p></p>
<p>亚哥米当然明白那些图案的含义，每一面旗帜都代表着一个能征善战的部族，王国各部，半数都已经归顺了紫川秀——不，应该说，他们归顺了新诞生的魔神皇，服从了统一的王国政权！</p>
<p></p>
<p>部族军团蜿蜒数十里，在飘舞的旗帜中间，一面黄金狮子旗尤其引人注意，虽然在队列中，这面旗帜并非走在最前面，旗下的队伍也并非特别庞大，但是，当看到这面旗帜出现在紫川秀的队伍中时，在场的魔族官兵——无论是城头上的亚昆族士兵还是各族官兵——都有一种很复杂的感觉。</p>
<p></p>
<p>他们不会知道，自己正在亲眼目睹了一个伟大时代的死亡。他们简单的头脑理解不了这种想法，也说不出来。他们只是感觉，心头堵得很慌，鼻子说不出的酸，眼中发热，泪水顺着长满绒毛的脸颊不住地流下，用脏兮兮的手，怎么擦也擦不净。</p>
<p></p>
<p>大军前锋抵达城门，震天鼓声中夹杂着铁甲的铿锵声、战马的嘶鸣声、军官的喊号声、嘹亮的军号喇叭声，无数的杂音混杂成一片，在嘈杂的人声中，蓦然，一个全身黑甲的魔族骑兵从先头队伍中越众而出，他尖锐的高喝压过了所有的杂音：“陛下将至！亚昆族族长为何还不出迎！？塞穆黑林，吾皇万岁！”</p>
<p></p>
<p>前锋骑兵队齐齐跟着高呼：“塞穆黑林，吾皇万岁！亚昆族族长立即跪迎御驾！”</p>
<p></p>
<p>“塞穆黑林！！”第一个万人铁甲方阵开始呼号，紧接着，欢声一浪高过一浪。</p>
<p></p>
<p>“塞穆黑林！！！”十个万人方阵同声呼喝，十万半兽人高举着手中的刺枪和大刀挥舞着，他们粗壮的臂膀被裹在黑乎乎的铁甲里头，手中的武器在烈日下灼灼发亮，海一般的兵器与铠甲在舞动着，十万条粗壮的喉咙在声嘶力竭地呼号着：“塞穆黑林！吾皇万岁！”那呼声远远地传开去。竟能震得远方的群山发回了阵阵回响：“塞～穆～黑～林！”</p>
<p></p>
<p>“塞～穆～黑～林～”秀字营军团在呼喝。两万把马刀齐齐指天。</p>
<p></p>
<p>“塞～穆～黑～林～”三万雷族战士在高声呼喝，雷豹公爵站在阵前，面红耳赤，吼得脸色发青。</p>
<p></p>
<p>“塞～穆～黑～林～”鲁帝统带着塞内亚士兵，吼得声嘶力竭。</p>
<p></p>
<p>“塞～穆～黑～林～”哥昂族首席。哥温长老捏着拳头在空中挥舞着。脸色潮红。在他的身后，是来自哥昂族的六万精锐兵马。</p>
<p></p>
<p>“塞～穆～黑～林～”刚族、鞑塔族、冬日族、屠族。各族首脑与战士齐齐狂呼，陶醉入神，如痴如醉。在吼声里，他们仿佛又回到了回忆中那个骄傲与血腥的年代，王国强盛如狮的华丽时代。那时。他们就用这样吼声来歌颂他们的皇，他们的神。现在，新的皇已经产生了，那是一位与先皇一般了不起的圣皇。他将带领整个神族重新迈入辉煌！</p>
<p></p>
<p>整路大军都加入了呼号，三十万虎豹，三十万的马刀！那是铁与血的最强汇集。那是暴力与男儿的世界，那震天的吼声里荡漾着一种令人癫狂的魅力。士兵们仿佛被魔法迷醉了一般，如痴如狂，心底下只剩一个念头：“吼！继续吼！”无论半兽人、人类还是魔族，他们统统放开了喉咙，以胸腹间最强烈的气息吼出那句话：“塞～穆～黑～林～”应和着同样的节奏和拍子，三十万个强壮的汉子同声呼喝，那狂呼的声浪一浪胜于一浪，直如山洪海啸般冲向城池，其声势之骇然，声威之震惊，直如震撼天地。</p>
<p></p>
<p>在那狂暴地声浪的冲击下，城头守军只觉自己就像暴风雨中的一片树叶，被声浪震撼得站立不稳，士兵们纷纷丢掉了武器，抱住了耳朵跪倒在地。</p>
<p></p>
<p>在城上的指挥搭内，一个军官脸色苍白地跑到亚哥米面前，大声禀报告：“启禀爵爷，敌人使者刚刚差文过来。光明皇下令了，我们若不出城投降，破城之后，全城人鸡犬不留！这是光明皇的最后通牒，请爵爷您过目！”</p>
<p></p>
<p>望着城下海一般的黑甲步兵，那如山崩海啸般的呼喝声，亚昆族族长和长老们无不变色。拿起了通牒，只看了两眼，亚哥米就恼怒地将它抛在地下。</p>
<p></p>
<p>“爵爷！”一个长老颤抖着声音喊道：“新皇兵锋惊人，我族无力抵挡。为了全族子民，请早做决断！”</p>
<p></p>
<p>“决断？”亚哥米望向其他的三位长老，看到的却是一张张同样苍白而惊惶的脸。</p>
<p></p>
<p>“爵爷，您没权力拿全族人的性命冒险！”</p>
<p></p>
<p>“新皇登基，正是立威之时！族长大人，请尽快收拾残局，再迟就来不及了！”</p>
<p></p>
<p>“新皇得胜之师，兵锋正锐，气势狂飙如虎，其势绝非我族所能抗衡！您贸然挑衅，已是犯下大错，如今悔改还来得及！”</p>
<p></p>
<p>就在震天的声浪中，亚哥米脸色惨白如纸，他惨笑着，哐啷一声丢下手中的长剑，脸色惨白，低声说：“随你们吧！”</p>
<p></p>
<p>带着怜悯的目光望着他们的族长，长老们如释重负。然后他们争先恐后地喊道：“我族愿意投降！快开城门迎接陛下大军！”</p>
<p></p>
<p>第二十七集 风暴酝酿</p>
<p></p>
</body>
</html>