<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第三章</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>第三章</h3>
<p></p>
<p>队伍在山地里跋涉，白天行军休息的时候，紫川秀总爱跟各个中队的士兵走在一起，跟士兵们一起闲聊、玩笑，一边留意听取士兵们意见，把队伍里的每一个细节牢记在心。半兽人的军队编制与人类的不同，紫川家军队以师为最大作战单位，而半兽人则以团队为最大单位，团队下面设立联队，联队下面再设中队、小队。比起人类的来，这种结构更近似于魔族的军队编制，由于半兽人军队本身就是由反抗紫川家的起义军转化而来的，队伍中还保持着创建之初的那种自由风格。比起紫川家那种上下阶级等级森严的制度来，半兽人军队中就大大宽松得多了。军官都是由士兵们自由推选出来的，士兵和军官之间的等级差别非常小，军官一样要从事各种沉重、烦琐的勤务和劳役，没有什么特殊的待遇，唯一的好处就是战斗时候可以冲在最前面。相比之下，紫川家的军队是远远不如了，紫川秀还记得自己以前在紫川家当旗本时候，身边可以拥有私人的侍卫和卫兵的。那些高级军官们，几乎堕落成军队贵族了，军官过得太舒服了，就缺乏一种质朴的血气，缺乏那种敢于跟敌人眼瞪眼拼白刃的勇气，于是整个队伍的士气也跟着萎靡不振。紫川秀也观察过魔族的队伍，他们的士兵骁勇善战，但是他们的军队制度同样不行，上层多是由那些屁事不懂的皇族在指挥，低阶魔族能得到提拔的很少。远东战争胜利以后，一下子拿下了偌大的地区，搜刮来的财富堆积如山，本来坚忍刚毅的魔族军官在享乐中也沾染了奢华糜烂之风，越来越丧失那种尚武精神了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀在观察，顺便也在整顿着队伍。在维拉的团队里，因为闲聊时候士兵们的检举，紫川秀把两个贪污的司务长给撤了，士兵们另外选举了值得信任的司务长。在布兰的团队里，他又撤换了喜欢对士兵们滥施暴力的两个中队长──虽然他自己倒是常常喜欢对军官们拳打脚踢的。他设立了申诉和控告的制度，让士兵们可以向他揭发那些粗暴的、不称职的下级军官们。对于军队中发生的各种纠纷、摩擦事件，他总能及时的公正调解，让纠纷双方和旁观的众人都无话可说，士兵们都感慨的说：“有事情请找光明殿下！”</p>
<p></p>
<p>不到两个星期，他对这支军队已经熟悉到了这个程度，不但对各个半兽人军官们的生活习惯、工作能力和特长了如指掌，可以一见面就把队伍里随便一个士兵的名字叫出来，甚至可以一口叫出他的父母或者妻儿的小名，对于这份超人的记忆力，队伍里的军官们无不骇然。</p>
<p></p>
<p>这一点，即使是那些在军中多年的老军官也未必能做到的呢！士兵们从没见过这样的长官，能这样平等的对待他们，而且治军公正，办事公道，他们都从心底里欢迎他，爱戴他呢。</p>
<p></p>
<p>说来也奇怪，尽管紫川秀和蔼可亲，并无任何架子，但却没有一个士兵敢在他面前放肆胡为的。队伍里那些最顽皮捣蛋的兵痞子，他们曾出生入死多次，生死早看得淡了，一般军官的话，他们压根就不放在眼里，可哪怕是他们，一到了紫川秀面前，只需紫川秀用那双黑不见底的眸子一扫，不用说话，他立马就吃不消那份量了，结结巴巴的，连话都说不出来了，乖得像小绵羊见了狮子一般。</p>
<p></p>
<p>这个时候，白川总要围住紫川秀左看右看，愣是看不出这小白痴有什么过人之处，能让士兵们这么的敬畏。士兵们跟她说：“光明王殿下不是一般人哪！他身上有股虎气，不用说话都能让人害怕！”</p>
<p></p>
<p>就连那些近身的高级军官们也常常感到：“光明王殿下仿佛是深不见底的潭水，他平易近人，谁都可以接触他，却谁都不能接近他。他和蔼可亲，哪怕跟最低级的食堂伙夫，他都能坐下攀谈半天，聊天气，聊庄稼，赤着膀子跟大家一起用火炉烤红薯，亲热得跟自家人似的，却没人敢对他有半点的轻视。”在他身上，有一股凛然的气质，士兵们爱他有多少，对他敬也就有多少，就连当初对紫川秀接任心有疑惑的团队长维拉也赞赏他说：“长老给我们选了一个再好不过的领头人。”</p>
<p></p>
<p>另外一个团队长布兰心服口服的承认：“天降我族以伟才，这正是那种天生的统帅人物！我们佐伊族中兴有望了！”</p>
<p></p>
<p>行军路上，每到晚上，紫川秀召集军官们进行会议，商讨对策。由于目前的紧迫形势，第一团和第七团的军官们都认为，两支部队的合并势在必行，合并后的新军被命名为：“远东自由军团”。众位军官都一致推举紫川秀担任军团长官，但他很谦虚，不肯担任军队的司令，只当了个参谋长，却主管着军事作战指挥、后勤、人事任免等重要实务──他不想太抛头露面引起魔族的注意，而军团长职务就留给了布森担任，专门主管清洁卫生工作。军团下设两个团队，分别为远东自由军的第一团和第二团，第一团团长为维拉，第二团的团长为布兰，而队伍里的基层军官，都是由士兵们推选的。</p>
<p></p>
<p>紫川秀下的第一个命令是所有半兽人士兵都必须尽快学会骑马。在蓝河河浜的那一仗中，半兽人军队缴获了大量的战马，深知骑兵的强机动性在游击战争中的重要性，紫川秀用这批战马把第一团都给装备了起来，成立了远东本土的第一支骑兵部队。</p>
<p></p>
<p>这支部队的训练场地就在那崎岖山地的小路上，高大魁梧的半兽人士兵看着面前分配到手的战马，一个个兴奋得要命，没听白川教官的指示，不管三七二十一就爬了上去。结果不到三分钟，他们一个个坐在地上“哎哟哎哟”的捂着屁股直叫唤了，引起旁边围观步兵们的一阵哄堂大笑，寂寥的山路上充满了欢声笑语。</p>
<p></p>
<p>历来半兽人士兵并不擅长骑术，他们的传统兵种是步兵，而军人往往又是最怀旧的种族，就像世界上任何事情一样，凡是有改革，总会有人出来拦阻的。这次改变引起了队伍里一些顽固份子们的怨言：“这有背于我们佐伊族光荣的传统战法。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀听到以后，什么也没说，第二天他就吩咐已经学会骑马的士兵骑上战马全速前进，让那些不肯学的顽固份子们在后面步行追赶。不到十几分钟，那群“甩开蹄子大步前进”的步兵已经从骑兵身后的视野中消失了，骑兵队伍一口气奔跑了五个钟头，黄昏时分，紫川秀吩咐骑兵们停止前进，在树阴下歇马扎营，悠哉游哉的休息等候。这一等等到了月上柳梢头，直到第二天的黎明，那群家伙才扛着沉重的行李和武器赶到，脚步蹒跚，气喘吁吁，汗湿重甲，面无人色。</p>
<p></p>
<p>紫川秀很和蔼的对他们说：“你们来得太好了，我们正要出发呢，走吧！”</p>
<p></p>
<p>从那天起，再也没有人敢提什么“我们佐伊族光荣的传统战法了。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀所做的第二件事情，是扩大了自己军官培训班的参加人数，招募了大批有志于此的佐伊族官兵参加。紫川秀发现了，虽然说组成了军队，但是半兽人的战术意识和水平仍旧停留在原始的氏族社会里。他们作战时候从来是没有什么阵形和队列的，更不要说什么战术和韬略，进攻时候，他们就只会一群人“轰”的扑上去，披烟带火的和敌人砍杀，如果砍杀不下，那就他们给敌人砍杀。紫川秀不得不改变半兽人们的这种观念，教育他们，并不是一看到敌人就得马上杀上去作战的，在情形对己方不利的时候，暂时回避敌人的强大军队也并不是可耻的事情。</p>
<p></p>
<p>他教授给半兽人军官和士兵们各种先进的阵形和战术，如何进攻，如何防御，各兵种之间如何衔接配合，该如何布阵，如何隐藏部队，如何用疑兵去引诱敌人分散兵力，而自身又能集结最大的兵力投入会战，进攻时候如何集结兵力进攻敌人的一处，在部份地段实现自身的兵力优势，如何击溃敌人的侧翼，情形不利时候如何以最小的代价撤退，防守时候如何挖掘壕沟布置陷阱，如何将骑兵、刺枪兵、弓箭兵、盾牌手、近身战刀手等各兵种最有效的配置，如何去有效的打击敌人侧翼，在作战时候准备一支生力预备部队的重要性，而且投入预备队的最恰当的时机是什么时候──紫川秀高度重视预备队的作用，他常常挂在嘴边的一句话是：“一场百万人规模的大会战中，在最恰当的时候将最后一个中队投入关键地段，就能决定战争的胜负。”</p>
<p></p>
<p>半兽人军官们听得一个个眼睛发亮，他们接触到了先进的战术思想，面前打开了一个以前完全想像不到的世界。“原来仗还可以这样打！”他们的眼界顿时开阔起来，开始对紫川秀崇拜得五体投地，就连以前那些对人类抱有偏见的军官们也发现了紫川秀的可贵之处，开始对紫川秀言听计从。自愿报名参加紫川秀学习培训班的军官也越来越多了，最后场地容纳不下了，很多人就站在窗口那里旁听着，一站就是几个小时。那些蒙昧了上千年的人们，一旦接受到知识的海洋，就像渴得快死的人嘴唇上沾了一点水滴，马上如饥似渴的吮吸起来，那焦虑的眼神对知识的渴望是无穷无尽的。无论紫川秀说什么，他们都聚精会神的用手中的小本子一字一句的记录下来，当讲课结束后，大家又把各自记得的汇总起来，把遗漏的补全，交头接耳的讨论，直到深夜，他们依旧谈论不休。</p>
<p></p>
<p>白川对此心有顾虑，一个如此强悍勇敢又人数众多的民族，如果让他们与先进的军事思想结合起来，他们会很快的强大起来，对人类的种族安全会不会造成威胁呢？私下里，她找紫川秀说了这个顾虑。</p>
<p></p>
<p>紫川秀想了一下：“我们是别无选择，在目前来说，如果不提高半兽人的战力，他们就无法与魔族相对抗。即使半兽人种族很快的强大起来的话，由于他们不喜侵略的特性，他们也会只是为人类防御魔族的最坚强的壁垒。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀也发现了半兽人军队一个明显的弱点，自由宽松的上下关系是半兽人军队的特点，但是凡事有一利必有一弊，这也导致了半兽人的军队缺乏严格的纪律。这可能与他们的种族性有关，半兽人大多是那种大咧咧的性格，个性温和，凡事无可无不可的。他们很容易热血沸腾的冲动起来，这个时候，他们杀得相当的凶狠，一鼓作气，往往能与那些最精锐的部队杀得平分秋色。但是战斗时间一长，那股冲动劲一过，他们就泄气了，只要有人大喊一声：“走啊！”整个军团会莫名其妙的变成了一团散沙，接着溜得无影无踪。</p>
<p></p>
<p>他们强大的爆发力远远超过了其他种族，但是他们在持久力和坚韧性方面却大为不如。</p>
<p></p>
<p>紫川家名将斯特林往日都是用这样的方法对付他们的：列阵坚守，等到半兽人军队的锐气已挫，再派遣铁甲骑兵从侧翼猛烈出击，很轻易的就能将他们击溃。如果不改变这个特性，那无论如何传授给他们什么样的先进战术，最后也只能沦为他们逃跑的遮羞布。</p>
<p></p>
<p>为了摆脱半兽人这种民军习气，紫川秀参谋下的第三个命令是整顿军纪，对士兵们进行正规的军事训练。他制订了严厉的军规，召集士兵们宣读，对他们说：“你们为什么而作战？</p>
<p></p>
<p>不是为了你们的长官，不是为了你们的薪水，而是为了保卫你们的祖国！不要说你们没有祖国，你们的祖国就是远东，就是圣庙，就是你的家乡，你的庄稼，你的父母妻儿！你们之所以作战，是为了保卫你家中财产不受魔族横行剥夺，是为了你家中的父母不被魔族杀戮，是为了你的妻儿不受异族欺凌！</p>
<p></p>
<p>“记住，今天的你与昨天的你，已经截然不同了！你们不再是充当魔族爪牙的辅助军士兵，更非那种散兵游勇的乌合之众的民军，今天的你们，是远东的第一批正规军队，是远东民族的希望！祖国的劫难，从没有过像今天这样深重。除掉云省以外，远东的二十二个行省，无处不在受魔族所虐害，整个远东都在睁大了眼睛，对我们翘首以待。祖国的期望，就在你们身上！”</p>
<p></p>
<p>一席简短的演说下来，半兽人士兵们沉默良久，继而欢呼雀跃，掌声如雷，有人感动得热泪盈眶：“祖国！我们也是有祖国的！”长期受异族统治和压迫的远东人，已经一千年没有听说过这个词语了，有生以来第一次，他们感受到了那种崇高的民族自豪感，感觉自己确实身负重任。有了这种觉悟的士兵，那无论什么样的苦难都能承受，对于紫川秀所下的严厉到几乎是冷酷的训练命令，他们毫无怨言的执行了，一丝不苟。他们忍受着紫川秀有意识的高强度训练，一天之内在崎岖山路上强行军四十公里，也可以忍饥挨饿，披着单薄的毯子在没膝盖的雪地中行军，连续数天不见人烟，只能睡露天吃野草野果，这些，他们都毫无怨言，甘愿承受。这种英雄的男儿气概，令白川也深深的感动：“有这样的军队，这样的士兵，半兽人种族必然能崛起！”</p>
<p></p>
<p>经过一个多月的特训，队伍整个变了个样子，他们所呈现出来的精神面貌截然不同于入山之前了，士兵们变得强壮骠悍，意志坚韧如铁。</p>
<p></p>
<p>在奥伦的群山峻岭间经过了一个多月的跋涉，队伍前面的向导带着庄重的神情向紫川秀报告说：“这是最后一个山头了，大人，过了这里，前面就是平原地带了！”</p>
<p></p>
<p>队伍爆发出一阵热烈的欢呼声：“万岁！”在寂寞的奥伦山脉里跌跌爬爬了那么久，马上就可以回到山下平原地带的花花世界中，士兵们无不兴奋万分。</p>
<p></p>
<p>在山头的顶峰，紫川秀极目远眺，看到了反光的雪原广袤无涯，仿佛见到了整个天际的尽头，在雪原上面星罗密布着一个个芝麻般的小黑点，那就是无数的城市、乡镇、村舍，这就是远东最大的平原，也是最繁华的地区：明斯克平原。此时，正落日西下，眼睛所望到的一切景色，都被深沉的暮色所笼罩，大地的尽头，一轮红日正在慢慢落下，落日最后的余辉将整个雪原洒满红光。</p>
<p></p>
<p>六千多起义军官兵站在山峰上，满怀希望的望着这壮丽的一幕，鸦雀无声。</p>
<p></p>
<p>“我们终于来到了。”紫川秀努力使得自己的话听起来不动声色：“我军面前，已是一马平川。”</p>
<p></p>
<p>身后的将领们一起点头，有的已经落下了泪水。</p>
<p></p>
<p>在帝国历七八一年一月二十七日的下午，紫川秀率领半兽人军团通过了明斯克东南部的奥伦山脉，摆脱了魔族的追兵，突如其来的出现在明斯克平原上。</p>
<p></p>
<p>天空下着鹅毛大雪，万里雪原一片皑皑，在奥伦山的山脚下，起义军在一处已经落光叶子的树林子里宿营了。</p>
<p></p>
<p>巡视完营地，回到点着火炉的指挥帐篷中，几个半兽人军官已经在那里守候着了。布兰向紫川秀报告，队伍中有十几个士兵已经被冻伤了，维拉则报告说，尽管已经采取措施限制伙食了，但是这么久没有补充，队伍里储备的粮食快完了，他还补充说，连取暖的柴火和焦炭都开始短缺了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀安静的听着，火苗的闪光映在他脸上，映得他的俊脸红扑扑的。这些情况刚才巡视营地时候他已经发觉了，战士们疲惫又憔悴，这样冰天雪地的寒冷天气还要露宿野外，士兵们一个个缩在营帐里裹着行军毯子靠着篝火瑟瑟发抖。远东的严寒滴水成冰，再这样下去，没等到与魔族交战，队伍就要先垮掉了。</p>
<p></p>
<p>“我们必须找一个御寒的过冬基地。”紫川秀不知不觉的说了出来。</p>
<p></p>
<p>几个半兽人军官对视一眼，心有疑虑，依照起义军现在薄弱的兵力，不要说强攻那些大城重镇，即使是想吃掉那些村里面的魔族守备队都有困难，但现在，起义军确实是迫在眉睫的需要一个地方熬过寒冬。</p>
<p></p>
<p>维拉介绍说：“我知道这附近有几个村子，比较偏远，里面魔族的守备队也不是很多。”</p>
<p></p>
<p>紫川秀连连摇头，否决了维拉的提议。起义军唯一的优势是魔族目前还不知道自己的到来，如果自己跑去袭击那些路边的乡村魔族守备队，那等于是向魔族报告：“我们来了！快做防备啊！”</p>
<p></p>
<p>布兰开玩笑的笑说：“是啊，维拉，你那些穷乡僻野，殿下当然看不上眼了。殿下，我知道这附近有几个小城，听说防御力并不是很强，城墙也不高，我们可以试试？”</p>
<p></p>
<p>紫川秀还是摇头，他很清楚，战术上的突然性和出其不意是自己唯一的优势了，如果以这优势去换取那些贫瘠的小城小镇，那实在是划不过来。他问：“附近有没有大一点的城市？</p>
<p></p>
<p>那种城墙坚固、储粮丰富，可以跟帕伊那样当堡垒坚守的？“</p>
<p></p>
<p>几个半兽人军官面面相觑，他们都搞不清楚紫川秀想干什么了，依靠起义军区区两个团队的单薄兵力却想动那些大规模城池的主意，岂不是痴人说梦？</p>
<p></p>
<p>维拉介绍说：“明斯克东南部最大的城池就是科尔尼城，该城城墙高八米，有护城河，城内驻守有魔族的三个步兵守备团队。”看到众人不以为然的样子，他赶紧补充了一句：“科尔尼城还是魔族在远东中部最大的粮食储存仓库！”他绘声绘色的向众人描述：“科尔尼城内，一个又一个高大的粮仓耸立，每个粮仓里新鲜的粮食堆积如山，那都是魔族从各个行省掠夺而来的，足以供应整个明斯克行省魔族驻军半年的用粮！”</p>
<p></p>
<p>众人悚然动容，粮食！这正是起义军当前最需要的东西。</p>
<p></p>
<p>布兰也介绍说：“瓦林，也是远东大城，里面驻扎有一个魔族团队，城墙并不是很高，哪怕正面强攻，我们也有机会夺取它。还有亚加诺城，里面驻有两个魔族团队，如果偷袭的话，我们有机会的……都兰城也不错，是魔族的后勤军需仓库，防御也很松懈，但问题是它距离明斯克安太近了，只有五十公里，魔族一个反扑我们就顶不住了……”</p>
<p></p>
<p>“我觉得达鲁城也不错，只是里面驻守的魔族兵多了点……”维拉也很认真的和他讨论着，他与布兰以前都曾经在魔族军中干过，对魔族在明斯克行省的驻军情况比较熟悉。</p>
<p></p>
<p>紫川秀静静的听着两位团队长的讨论，心中苦笑，现在情形，众人就像一群穷光蛋，却垂涎着橱窗里那些五光闪烁的珠宝。他出声打断了讨论，问：“距离我们最近的是哪座城？”</p>
<p></p>
<p>“禀告殿下，是科尔尼城。”</p>
<p></p>
<p>“那我们就要科尔尼城。”</p>
<p></p>
<p>众人惊得目瞪口呆，维拉结结巴巴的说：“但……但是，殿下，科尔尼的驻军很多，多得超过了我们的军队！要强攻倚靠坚墙防卫的三个魔族团队，我们的兵力起码得要多一倍……不，哪怕五倍也不行啊！”</p>
<p></p>
<p>“我有个想法。”紫川秀微笑着把计划说了一遍。</p>
<p></p>
<p>众人几乎绝倒，齐声狂吼：“这简直是儿戏！打仗哪里有这么简单的事情！”</p>
<p></p>
<p>“试试看，如果不成，那也没什么损失嘛！”光明王漫不经心的说。</p>
<p></p>
<p>※        ※        ※</p>
<p></p>
<p>帝国历七八一年的一月三十日，破晓时分，天光方明，天际已经被浓云所布，稠密的雪花纷飞而落。明斯克东南重镇科尔尼的城头上，正懒洋洋值班的魔族哨兵忽然站直了身子，揉了揉发困的眼睛，在那辽远的天地相接处，升起了一片蓝青难辨的雾霭，里面有什么东西在闪动、在接近，人影绰绰，这分明是一路军队过来了！哨兵脑袋一阵发晕，莫非自己昨晚喝多了，余醉未醒？但他很快清醒起来了，跑着步向值班的小队长报告了情况，“当当当”的警钟响遍了城头。</p>
<p></p>
<p>魔族在科尔尼的驻军司令一头雾水，最近并没有什么大规模流寇在附近出没，看来这路兵马是敌人的可能并不大，而且兵马是从西北方向过来的，那里正是明斯克行省的首府明斯克安的方向，但若是从首府派来增援部队的话，为何自己并没有得到预先的通知？</p>
<p></p>
<p>他迷惑不解，亲自爬上了城头观望。队伍滚滚前来，变成了一条奇长无比的长蛇阵，蜿蜒曲折，越来越接近。逐渐的，魔族可以在城头上把这兵马看得清楚了，前锋逼近的是近千名骑兵，接着前进的是大队的步兵，在队伍的上空，如云般耸立的矛刺，在冬日的阳光下，发出淡淡的反光。</p>
<p></p>
<p>驻军司令长长的松了口气，很明显的，来的是一路正规军，流寇行军时绝没有这般凝重的气势。等队伍再接近点了，他发现，队伍里全部是半兽人的士兵，通通身着魔族的军服，这是一路半兽人的魔族辅助军，但是他仍旧有点不能释怀，从行省首府派增援到此，为什么没有事先通知他呢？</p>
<p></p>
<p>他吩咐身边的部下：“不用关城门。”在友军面前关闭城门，这是相当粗鲁的行为，他不想激怒这些半兽人援军，但也留了个心眼，下令守备队的弓箭兵上城墙警戒，并且派了三个魔族军官到城门吊闸处监督警戒，只要形势稍有不对，警报一响，马上砍绳关门。</p>
<p></p>
<p>半兽人的队伍保持着不紧不慢的速度，在城门前五十米自动停下了脚步。一个小号手站出队列来，向着洞开的城门吹响了致敬的号子。驻军司令微笑，对左右说：“那群野蛮人还是很懂礼貌的，至少他们在我们面前装出懂的样子。”</p>
<p></p>
<p>城头的号手回敬，一队魔族骑兵从城门处奔出，迎着队列前头的旗帜而来，他们远远的就朝队列里喊话了：“古昔遮卡！”</p>
<p></p>
<p>几个半兽人军官面露惊惶，紫川秀小声的安慰他们：“不要怕！他们在问你们的部队番号和来意。”懂得魔族语言的老半兽人德伦迎着骑兵们上去，对着那几个魔族骑兵唧唧歪歪的说个不停。不用听紫川秀也知道，他一定又在贩卖“远东联合军五七一团队”的老把戏了，这次不知他又换了个什么花样来骗人。在前几次的假冒行动中，德伦似乎从这种危险的行径中找到了什么乐趣，一有机会，他马上就自告奋勇，乐此不彼，这个老家伙的演技已经到了炉火纯青的境界了。</p>
<p></p>
<p>一个神色傲慢的魔族骑兵军官在检查了德伦的各种证明以后，感觉很奇怪，这支半兽人军队虽然各种身份证明都无懈可击，但他们既然自称是受行省军区派遣而来的，却缺少一道由卡拉将军签署的书面派遣命令，这使他觉得很不可思议。他用怀疑的目光盯着德伦，想从这个老半兽人从容不迫的神情中看出什么东西来。</p>
<p></p>
<p>德伦漫不经心的打着呵欠，说派遣命令在自己的副官身上，而他在后面的辎重队伍里，过一天才能赶到，现在要紧的是赶紧让部队进城歇息下，急行军走了一个通宵，士兵们都累坏了，又冷又饿。</p>
<p></p>
<p>魔族军官犹豫了一下，说自己不能同意放一支身份不明的部队进科尔尼城来的，请你们在原地宿营歇息，等你们的副官带着命令赶到后，经我们检查过才能进城。</p>
<p></p>
<p>参与交涉的半兽人们像是听到了一个不合理的命令一样，全部在原地跳了起来，大吵大闹，吵得那个凶啊，哪怕二十天没吃饭的饿汉都没这么厉害。团队长德伦大人冷哼一声，一副懒得跟你说似的样子，大步就往城门走去。几十名半兽人吵吵嚷嚷的跟在他的身后，吓人的抖擞着身上的长毛，叮叮当当的在摆弄着刀剑，那副凶狠的样子，像是如果有哪个胆大包天的家伙敢阻拦他们进城的话，那些刀剑马上就要落到他的头上。</p>
<p></p>
<p>那个魔族军官吓坏了，当前魔族与半兽人之间的关系本来已经够紧张的了，如果在这里引起一场火拼的话，谁也承受不起这个责任的。他赶紧跑到德伦身边，好言相劝，向他保证，让劳累了一晚的士兵们又累又饿的在冰天雪地里扎营，那确实是不合理的，他本人是充份理解五七一团队的处境的，但是要让他的上司，也就是该城的魔族驻守司令明白这一点的话，得花点时间。</p>
<p></p>
<p>德伦老大不耐烦的摸着手上的刀柄，斜睨着眼前的魔族军官。洞开的城门离自己不到十米，他完全可以一刀把这个罗嗦的家伙砍了，再领着身边的四十多人立即冲进去，有可能来得及抢在敌人关门之前把城门给控制住，然后大军源源涌入，这确实是个很大的诱惑。</p>
<p></p>
<p>这时候他看到在队伍里的紫川秀拼命的对他摇头，于是德伦很不耐烦的说：“去去去，快去！给你两分钟，不然我们哪怕攻城也要进去了！”半兽人士兵们都明白，这句话真是再真不过了。</p>
<p></p>
<p>魔族军官在心里狠狠的骂了一句娘，微笑着赶紧掉转马头回去请示了。</p>
<p></p>
<p>紫川秀顺手把钢盔的帽檐压得低低的，用带头罩的风衣掩住了自己的头脸，借着半兽人士兵那魁梧的身躯隐蔽自己瘦削的身影。飞扬的雪花轻轻的落在战士们的身上，战马在不耐烦的打着响鼻，蹄子踢打着地面。他打量着眼前高达五米坚固的青灰色城墙，心有忧虑，在这样寒冷的天气，如果事情演变到不得不发起强攻的话，那将是一场可怕的灾难。</p>
<p></p>
<p>旁边的半兽人维拉忧虑的问：“殿下，如果他拒绝让我们进入的话，那可怎么办啊？”紫川秀发现维拉实在是个无可救药的悲观主义者，一有问题，他马上会想到最坏的可能，哪怕得了个感冒，他都会预先把遗嘱给写好了。</p>
<p></p>
<p>“那我们就甩开蹄子开步走，去别的城池碰碰运气，直到找到一座肯上当的城池为止。”</p>
<p></p>
<p>维拉惊疑的望着紫川秀，不知道他是说真话还是开玩笑的，这样的作战计划，近似于儿戏了。</p>
<p></p>
<p>足足过了五分钟，那个魔族军官才重新姗姗出现，远远就喊开了：“德伦团队长，欢迎你进城歇息。”</p>
<p></p>
<p>德伦简直不敢相信自己的运气，这么容易就成功了？紫川秀那个家伙，这么简单的计谋，还真的管用啊。他还有点怀疑，闷哼一声：“那我的部队呢？”</p>
<p></p>
<p>魔族军官板着脸，很不情愿的回答道：“可以一同进去。”</p>
<p></p>
<p>队伍开始进城，看到旁边的半兽人一个个喜形于色的样子，紫川秀也在微笑，心却一下紧紧的揪紧了。他没想到魔族竟然这么轻易的就让一支来历不明的半兽人部队进城，是他们太过麻痹了？还是他们有恃无恐，有着什么诡计？望着那黝黑深长的城门道，那沉重的闸门，紫川秀想起了斯特林的亲身经历：在远东战争时期，中央军曾假扮为魔族的帕伊守备队，诱骗一支远道而来的魔族部队进城，等魔族的军队进了一半的时候，那道沉重的城闸门突然落下，将下面魔族队列截成两段，首尾不能相应，然后人类的伏兵突然杀出……</p>
<p></p>
<p>紫川秀望望城头上森严的魔族军队列，看看城垛后面那些密密麻麻的面色冷峻的魔族弓箭手，手心不禁出汗了。在这种无遮无掩的开阔地，如果对方突然翻面的话，光是弓箭就足以将半兽人给全部消灭掉。</p>
<p></p>
<p>但是，现在自己已经别无选择，只能冒险孤掷一注。</p>
<p></p>
<p>部队安全的进得城中，走在白雪皑皑的长街上，紫川秀第一眼看到的就是城市西边的粮仓，那高大的圆形储粮仓每个足有五六米高，一个接一个的耸立着，密密麻麻，一时间也数不清到底有多少，这些粮仓远远的高出城中的民房建筑，非常的显眼。城市的街道边上，人烟稀少，三三两两的散布着围观的魔族士兵，也有些是本地的土著居民，回头望去，高高的城墙上面，军官正在响亮的喊着口令，魔族的弓箭队正在解除警戒，收队从城墙的走道上下来。他们的队伍从半兽人的队伍身边经过，与半兽人同方向前进，都是去城中的魔族军驻地。</p>
<p></p>
<p>半兽人的士兵们打量着近在咫尺的魔族弓箭手，像是一群狼在打量着羊群似的，几个高级军官不断的给紫川秀使眼色，示意现在正是下手的好机会。紫川秀也感觉现在确实机会不错，但他忍住了自己：在队伍的末尾，自己还有将近三分之一的人马没有进城，动起手来如果魔族突然关闭了城门，那自己就变得首尾不能呼应。他观察了下，城墙周围的魔族弓箭手大概也就是三四个大队的样子，并非魔族军队的主力，他们的主力很可能还在驻地里没出来呢。</p>
<p></p>
<p>他低声咳嗽一声，小声说：“留意周围地形。”众军官们立即会意，巷战将起，熟悉地形和环境的一方往往可以大占便宜的。按照紫川秀原来的计划，两个半兽人士兵为了二十年前一个铜板的赌债吵了起来了，一大群人在旁边劝架，但那两个愤怒的士兵怎么劝也劝不听，越骂越激烈，最后居然动手打了起来，又有一大群士兵在旁边围观、评论，路上的土著平民都过来看热闹了。整个街道给堵住了，连正要回营地的魔族弓箭队都不能通过，本来整齐的队列变得凌乱起来。</p>
<p></p>
<p>魔族弓箭队领头的军官跑向德伦：“咳！你！你的部下挡了我们的路！快整队，乱糟糟的成什么样？”</p>
<p></p>
<p>德伦装模作样的吆喝几声，根本没起到什么效果。他走近去指手画脚的下着命令，大声的嚷嚷着，骂得口沫横飞，吸引了全场所有人的注意。魔族的弓箭手们瞪大了湛蓝色的眼睛，用一种傻乎乎的、几乎称得上是可爱的表情看着他，却没注意到，就在眼前这个老半兽人军官指手画脚、精力十足的进行着这番表演的时候，其他的半兽人早就不声不响的散布在了各处，占据了路口和各处要害的地点，隐隐对魔族的弓箭队形成了包围之势。</p>
<p></p>
<p>而紫川秀则带着一队人，有意无意地蹩到了城墙的楼梯口处，一个小队的魔族步兵正在那守卫着，为首的一个魔族士兵冲他们喊：“你们在这干什么？”</p>
<p></p>
<p>“看太阳。”紫川秀随口回答。</p>
<p></p>
<p>头脑简单的魔族士兵不由抬头望天，天空彤云密布，阴沉沉的，他不由自主的问：“哪里有太阳了？”</p>
<p></p>
<p>“所以我们在找嘛！”紫川秀很不耐烦的说，仿佛那个魔族兵问了个老大的愚蠢问题，干扰了他专心致志的工作。</p>
<p></p>
<p>迟钝的魔族兵一时不知道如何答话，眼睛眨巴眨巴的，愣是反应不过来，他怎么也想不通，为什么会有人看太阳，而且看太阳非要在警戒区内看？可是看眼前这个“半兽人”这么理直气壮的样子，想来是一定有他道理的吧？既然他们不是想上城楼的话，那让他们在这里“看看太阳”，似乎也没什么妨碍吧？他不出声了。</p>
<p></p>
<p>第八集 烽火燎原</p>
<p></p>
</body>
</html>